在运行中输入：powercfg -h on
怎样设置win7也支持“休眠”
休眠回来了
怎样设置win7也支持“休眠”
还是没有回来？看看“混合睡眠”是不是被打开了
如果执行上面的命令后还没有，这时候打开
控制面板→硬件和声音→电源选项，再单击“改变计划设置”
怎样设置win7也支持“休眠”
打开“更改高级电源设置”
怎样设置win7也支持“休眠”
检查“混合睡眠”是不是被打开了。如果打开，就关闭它
设置为“关闭”后，再点“确定”按钮。
再去看看吧，这下“休眠”按钮应该出来了。
怎样设置win7也支持“休眠”
有人说我不喜欢休眠，我要直接关机。那我们就把“休眠”消失……
在运行里输入：powercfg.exe /hibernate off即可

怎样设置win7也支持“休眠”
END
小知识
睡眠(Sleep)：切断除内存的其它设备的供电，数据都还在内存中。需要少量电池来维持内存供电，一旦断电，则内存中的数据丢失，下次开机就是重新启动。

　　休眠(hibernate）：把内存数据写入到硬盘中，然后切断所有设备的供电。不再需要电源。

　　混合休眠(Hybird Sleep)：把内存数据写到硬盘中，然后切断除内存外的所有设备的供电。避免了一旦断电则内存中的数据丢失的情况，下次开机则是从休眠中恢复过来。