Ctrl+L
选择整行(按住-继续选择下行)


Ctrl+KK 
从光标处删除至行尾
 

Ctrl+Shift+K 
删除整行


Ctrl+Shift+D 
复制光标所在整行，插入在该行之前


Ctrl+J 
合并行(已选择需要合并的多行时)


Ctrl+KU 
改为大写


Ctrl+KL 
改为小写
 

Ctrl+D 
选词(按住-继续选择下个相同的字符串)
 

Ctrl+M 
光标移动至括号内开始或结束的位置
 

Ctrl+Shift+M 
选择括号内的内容(按住-继续选择父括号)
 

Ctrl+/ 
注释整行(如已选择内容，同“Ctrl+Shift+/”效果)
 

Ctrl+Shift+/ 
注释已选择内容
 

Ctrl+Space 
自动完成(win与系统快捷键冲突，需修改)
 

Ctrl+Z 
撤销
 

Ctrl+Y 
恢复撤销
 

Ctrl+Shift+V 
粘贴并自动缩进(其它兄弟写的，实测win系统自动缩进无效)
 

Ctrl+M 
光标跳至对应的括号
 

Alt+. 
闭合当前标签
 

Ctrl+Shift+A 
选择光标位置父标签对儿
 

Ctrl+Shift+[ 
折叠代码
 

Ctrl+Shift+] 
展开代码
 

Ctrl+KT 
折叠属性
 

Ctrl+K0 
展开所有
 

Ctrl+U 
软撤销
 

Ctrl+T 
词互换
 

Ctrl+Enter 
插入行后
 

Ctrl+Shift Enter 
插入行前
 

Ctrl+K Backspace 
从光标处删除至行首
 

Ctrl+Shift+UP 
与上行互换
 

Ctrl+Shift+DOWN 
与下行互换
 

Shift+Tab 
去除缩进
 

Tab 
缩进
 

F9 
行排序(按a-z)
 

1、安装包控制（Package Control）

打开Sublime Text 2，按快捷键 ctrl+` 或者点击 Tools → Command Palette 调出控制台Console；

将以下代码复制粘贴进命令行后回车：


import urllib2,os;pf='Package Control.sublime-package';ipp=sublime.installed_packages_path();os.makedirs(ipp) if not os.path.exists(ipp)elseNone;open(os.path.join(ipp,pf),'wb').write(urllib2.urlopen('http://sublime.wbond.net/'+pf.replace(' ','%20')).read()) 

重新启动Sublime Text 2，如果在Preferences → Package Settings 中看到 Package Control 这一项，就说明安装成功了。

2、安装Alignment插件

对于喜欢整齐的玛民来说，这不失为一个省事的插件。该插件可以通过上面安装好的 Package Control 来安装：

按ctrl + shift + P调出命令面板；

输入 install 调出 Package Control：Install Package 选项，并回车；

输入Alignment，选中并按回车安装；

重启Sublime Text 2，选中文本并按ctrl + alt + a 就可以进行对齐操作了。

3、安装 Soda 主题

这里的主题不同于针对代码的 color scheme，而是针对Sublime Text 2该软件本身的主题，该主题也可以通过万能的 Package Control 来安装。

按ctrl + shift + P调出命令面板；

输入 install 调出 Package Control：Install Package 选项，并回车；

输入 theme soda 选中后回车即可安装；

安装完之后要激活主题，打开 Preferences → Global Settings – User，加上以下代码保存即可生效：


"theme": "Soda Light.sublime-theme" 或者 "theme" : "Soda Dark.sublime-theme" 

4、安装cTags插件

首先，从Ctags官网下载压缩包下来，解压到电脑的某个地方，比如“C:\Program Files\ctags”，然后把cTags添加到系统变量里去：

在“我的电脑”右键属性 → 高级 → 环境变量 → 在“系统变量”里找到“Path”，点击“编辑” → 把“;C:\Program Files\ctags”（不包括双引号）复制到最后 → 最后一路“确定”保存。

然后通过 Package Control 来安装 cTags 插件：

按ctrl + shift + P调出命令面板；

输入 install 调出 Package Control：Install Package 选项，并回车；

输入 ctags 选中后回车即可安装。

安装完之后，在项目的当前目录下按ctrl + t, ctrl + r，会生成.tags的文件。当光标停留在某个函数上时，按快捷键 ctrl+t, ctrl+t就可以打开函数所在的文件，并跳转到相应的位置了。

PS：安装这个插件折腾了我蛮久，主要是不知道还要从ctags官网下载压缩包，以及修改系统的变量，后来还是一博友给我发的国外的参考资料才知道要这样配置的。刚开始知道这软件之所以没用是因为没有像eclipse可以追踪函数的功能，后来才知道可以通过安装cTags插件来实现。装上此功能后，就更喜欢用Sublime Text 2了。

5、jsFormat插件

格式化js：选中一段文本，control+alt+f。

6、DocBlockr

在JS函数上方输入/**，然后回车，doc就生成好了非常好用。

7、sublime-jslint

打开一个js文件，control+j，即可输出jsLint检查的结果。打开Packages目录，找到插件目录sublime-jslint，打开sublime-jslint.sublime-settings文件，可以修改jsLint配置，还可以配置文件保存时自动检查等，如：


{ // Path to the jslint jar. // Leave blank to use bundled jar. "jslint_jar": "",   // Options pass to jslint. // Jerry Qu注：全部可用配置参考这里，https://github.com/fbzhong/sublime-jslint/wiki/Available-jslint4java-options "jslint_options": "--encoding utf-8 --bitwise --browser --cap --css --devel --debug --evil --forin --fragment --on --sub --white --windows --sloppy",   // Ignore errors, regex. "ignore_errors": [ // "Expected an identifier and instead saw 'undefined' \(a reserved word\)" ],   // run jslint on save. "run_on_save": false,   // debug flag. "debug":false } 

8、SideBarEnhancements

推荐通过 Package Control 安装 SideBarEnhancements 这个插件，可以大大加强在侧栏目录树中右键的选项

9、Zen Coding

10、jQuery Package for sublime Text

11、Clipboard History 

12、Bracket Highlighter 

13、GBK to UTF8 

14、Git 