1、了解事情的因果关系
万物的存在和发展必然有其关联性。因果关系作为一种关联关系，是我们工作和生活中比较常见的。比如一件事情交给你去做，你肯定要弄清楚其来龙去脉之后，才能有针对性地去做好工作。
2、弄清楚事情未解决的根本原因。
有些事情可能你不能彻底地解决，或者你接到让你去解决这种未解决的事情。首先，必须要弄懂、弄清楚事情未解决的根本原因，才会有的放矢地开展工作。
3、养成记录的好习惯。
工作事情很多，又要的比较急，若不去记录下来的话，难免会忘记什么。所以将事情按照时间、地点、事由、人物、过程等详情记录下来，不仅帮助自己理清思路，也有助于以后的查阅。
4、不断进行改进和优化工作方式。
有些工作可能已成为经常性的了，随着时代发展和环境的变化，若不进行改进和优化工作方式，可能就会使工作开展的更加不顺利。所以学习新的方法和技术，优化你的工作方式和方法，效果可能会更好。
5、心稳有序地开展工作。
有的人可能做事可能爱着急，手忙脚乱的，想必这样去做事，做出的成果可能不会好。若能够心稳有序的去做任何事，工作的各细节才会弄个明白，不会丢三落四。
6、及时改正自己的缺陷。
做工作嘛，不可能任何时候任何事情都做的很漂亮，可能会存在一定的缺陷，所以在听取别人的意见后，要及时进行修改，完成优质的工作。
7、善于发现问题。
完成一项事情后，不能因为完成了而终止于此。还要对完成的成果进一步进行检查，看有没有可能进行完善，进行提高。这就是发现问题，可以经常找几个别人看不出来的问题，让自己多视角看问题。