10. 恐怖游轮 (2009)
概念：死循环
9. 源代码(2011)
概念：多线程重进入（Reentrancy）机制
我很好奇这些源代码是在什么上运行的。如果关闭电源，那另外一个世界就会消失？
8. Flatland 2: Sphereland (2012)
概念：2D
7. 云图(2012)
概念：并行
看似无关的几个线索其实是有内部联系的，就像是并行计算其实都是为了解决同一个任务，甚至还会共享一些变量。
6. 盗梦空间(2010)
概念：虚拟机，嵌套
盗梦空间这部影片看的糊里糊涂，主要是里面的梦境嵌套的太多了，人物在各个梦境里来回穿越，弄的我不知道究竟他们在第几层梦境。关于这部电影一则笑话却非常的有意思，如果你是个真正的程序员，你一定会哈哈大笑：
5. 死神来了 1, 2, 3, 4, 5
概念： if else jump
4. 遇见未来(2007)
概念：递归
这部电影运用到了计算机里递归的概念，特别是最后的搜索那部分，那是在一个树数据上进行递归搜索。
3. 创：战记(2010)
概念：虚拟和现实
很多到了年纪的计算机科学家都会承认，他们对计算机计算或战争游戏的热爱来自一种憧憬。
2. 环形使者(2012)
概念：循环
如果生活变成了一种无休无止的循环，如何终止它？
1. 骇客帝国(1999)
概念：在线/离线，递归，循环，矩阵等。
这部具有革命性的电影。一种文明的结束是另一种文明的开始。它成了后来的很多电影效仿的对象。