当世上所有人都把欲望当理想，把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，那只能说这个社会的底线已被击穿，所以你们没有资格说我的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚。当那些兜售社会经验的流氓朝我的梦想投来轻蔑一笑的时候，我会毫不犹豫的还你一句，傻逼！――白岩松
----献给勇敢奋斗的人


【抢劫集团是怎样炼成的】60多年来， 先是以阶级斗争抢地主，以集体化抢农民，以国有化抢市民；后来以假改革抢国企，以垄断央企抢民企，以高房假抢中产，以高税收抢平民；抢劫成果一部分转移国外，一部分用以维稳好继续抢劫，一部分天上人间奢华掉！
　　在国外，“媒体”是用来监督政府的，在我国是用来掩盖真相的。在外国，“慈善”是用来行善的，在我国它是用来行骗的。在外国，“教育”是用来开启民智的，在我国它是用来洗脑的。在外国，“官员”是给公民打工的，在我国它是骑在人民头上作威作福的。――你同意吗？

　　你的子女都移民国外了，你让我在国内学雷锋。我喝杯牛奶都可能致癌了，你让我学雷锋。中石化都团购奔驰了，你还让我学雷锋！你吃着万元大餐坐豪车住别墅拿着高额福利到处草泥马，我吃着地沟油，孩子喝着假奶粉累死累活每月三千还要上税…你还让我老实学雷锋，学雷锋，你是让我学雷锋早点去死吗？



