1、取消了一些过时的HTML4标记
其中包括纯粹显示效果的标记，如<font>和<center>，它们已经被CSS取代。
HTML5 吸取了XHTML2 一些建议，包括一些用来改善文档结构的功能，比如，新的HTML 标签 header, footer, dialog, aside, figure 等的使用，将使内容创作者更加语义地创建文档，之前的开发者在实现这些功能时一般都是使用div。
2、将内容和展示分离
b 和 i 标签依然保留，但它们的意义已经和之前有所不同，这些标签的意义只是为了将一段文字标识出来，而不是为了为它们设置粗体或斜体式样。u，font，center，strike 这些标签则被完全去掉了。
3、一些全新的表单输入对象
包括日期，URL，Email 地址，其它的对象则增加了对非拉丁字符的支持。HTML5 还引入了微数据，这一使用机器可以识别的标签标注内容的方法，使语义Web 的处理更为简单。总的来说，这些与结构有关的改进使内容创建者可以创建更干净，更容易管理的网页，这样的网页对搜索引擎，对读屏软件等更为友好。
4、全新的，更合理的Tag
多媒体对象将不再全部绑定在object或 embed Tag 中，而是视频有视频的Tag，音频有音频的 Tag。
5、本地数据库
这个功能将内嵌一个本地的SQL 数据库，以加速交互式搜索，缓存以及索引功能。同时，那些离线Web 程序也将因此获益匪浅。不需要插件的丰富动画。
6、Canvas 对象
将给浏览器带来直接在上面绘制矢量图的能力，这意味着用户可以脱离Flash 和Silverlight，直接在浏览器中显示图形或动画。
7、浏览器中的真正程序
将提供 API 实现浏览器内的编辑，拖放，以及各种图形用户界面的能力。内容修饰Tag 将被剔除，而使用CSS。
8、Html5取代Flash在移动设备的地位。
9、其突出的特点就是强化了web页的表现性,追加了本地数据库




定义模块
根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。每一个模块都是一个单独的作用域，也就是说，在该模块内部定义的变量，无法被其他模块读取，除非定义为global对象的属性

模块输出：
模块只有一个出口，module.exports对象，我们需要把模块希望输出的内容放入该对象

加载模块：
加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的module.exports对象


AMD 即Asynchronous Module Definition，中文名是异步模块定义的意思。它是一个在浏览器端模块化开发的规范


requireJS主要解决两个问题

多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器
js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长



Flight 是一个轻量级的，基于组件的，事件驱动的JavaScript框架，它将行为关联到dom节点。由Twitter团队开发, 被用于 twitter.com 和TweetDeck

Normalize.css只是一个很小的css文件，但它在默认的HTML元素样式上提供了跨浏览器的高度一致性。相比于传统的css reset，Normalize.css是一种现代的，为HTML5准备的优质替代方案。Normalize.css现在已经被用于Twitter Bootstrap，HTML5 Boilerplate，GOV.UK，Rdio，CSS Tricks以及许许多多其他的框架，工具和网站上。


three.js是JavaScript编写的WebGL第三方库。提供了非常多的3D显示功能

Dojo属于重量级开发框架，由框架核心（dojo）、基本控件库（dijit）、扩展包（dojox）组成的，三部分都是由dojo官方提供。

jQuery属于轻量级框架，本身仅包含框架核心，另外有一个与jQuery名下的独立开源项目jQuery UI，它提供了最常用的8个控件。


Knockout是一款很优秀的JavaScript库，它可以帮助你仅使用一个清晰整洁的底层数据模型（data model）即可创建一个富文本且具有良好的显示和编辑功能的用户界面。任何时候你的局部UI内容需要自动更新（比如：依赖于用户行为的改变或者外部的数据源发生变化），KO都可以很简单的帮你实现，并且非常易于维护。


Underscore.js 是一个由 Jeremy Ashkenas 开发的 JavaScript 库，它提供了许多作为开发者的我们在开发 Web 项目所需要的实用功能。


Vue.js是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。


 Ember Js ——一个用于创建 web 应用的 JavaScript MVC 框架,采用基于字符串的Handlebars模板,支持双向绑定、观察者模式、计算属性(依赖其他属性动态变化)、自动更新模板、路由控制、状态机等。 Ember使用自身扩展的类来创建Ember对象、数组、字符串、函数，提供大量方法与属性用于操作。


AngularJS 是一个 JavaScript框架。它是一个以 JavaScript 编写的库。它可通过 <script> 标签添加到HTML 页面。
AngularJS 通过 指令 扩展了 HTML，且通过 表达式 绑定数据到 HTML。
AngularJS 是以一个 JavaScript 文件形式发布的，可通过 script 标签添加到网页中。



React 是一个用于构建用户界面的 JAVASCRIPT 库。
React主要用于构建UI，很多人认为 React 是 MVC 中的 V（视图）。
React 起源于 Facebook 的内部项目，用来架设 Instagram 的网站，并于 2013 年 5 月开源。
React 拥有较高的性能，代码逻辑非常简单，越来越多的人已开始关注和使用它。
React 特点
1.声明式设计 −React采用声明范式，可以轻松描述应用。
2.高效 −React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。
3.灵活 −React可以与已知的库或框架很好地配合。
4.JSX − JSX 是 JavaScript 语法的扩展。React 开发不一定使用 JSX ，但我们建议使用它。
5.组件 − 通过 React 构建组件，使得代码更加容易得到复用，能够很好的应用在大项目的开发中。
6.单向响应的数据流 − React 实现了单向响应的数据流，从而减少了重复代码，这也是它为什么比传统数据绑定更简




Flux是Facebook用户建立客户端Web应用的前端架构， 它通过利用一个单向的数据流补充了React的组合视图组件，这更是一种模式而非正式框架，你能够无需许多新代码情况下立即开始使用Flux。

Flux应用有三个主要部分：Dispatcher调度 、存储Store和视图View(React 组件)，这些不应该和MVC:Model-View-Controll(模型-视图-控制器)混淆，控制器在Flux应用中是存在的，但是他们是controller-view(控制器-视图)，视图通常在一个结构顶部，而这种结构是用来从存储stroe获得数据，然后将数据传递到自己的子结构们，此外，Action创建者-Dispatcher的帮助类的方法 -用于支持一个语义API，这个API是描述应用程序中所有变化的可能，通常可将它们看成是Flux更新循环的第四部分。

Flux是以单向数据流方式支持MVC，当一个用户和React视图交互时，视图会将这个动作传播到一个中央Dispatcher，一直到各种村粗，在那里保存着应用的数据和业务逻辑，这个使用React的声明式风格的过程是非常棒的，能够允许存储发送更新信息，而无需指定在状态之间如何切换视图。(传统方式更新状态后，会推出一个新的视图页面。)

Flux最初是用于正确导出数据，比如如果我们要显示一系列消息的未读数字，而另外一个视图显示的是所有消息，其中未读的消息会高亮显示。这种情况使用MVC很难处理，将一个消息变为已读状态需要更新消息模型，然后再需要更新未读的计数模型(将未读模型数字减1，因为刚发生一个已读改变)，这种依赖和级联更新经常发生在大型MVC应用，导致一个混乱的数据流编织和不可预知的结果。

Redux由Dan Abramov在2015年创建的科技术语。是受2014年Facebook的Flux架构以及函数式编程语言Elm启发。很快，Redux因其简单易学体积小在短时间内成为最热门的前端架构
Redux 的设计思想很简单，就两句话。
（1）Web 应用是一个状态机，视图与状态是一一对应的。
（2）所有的状态，保存在一个对象里面。



Backbone.js为复杂WEB应用程序提供模型(models)、集合(collections)、视图(views)的结构。其中模型用于绑定键值数据和自定义事件；集合附有可枚举函数的丰富API； 视图可以声明事件处理函数，并通过RESRful JSON接口连接到应用程序。


Kissy（http://docs.kissyui.com）是阿里集团自主开发的前端框架，目前在淘宝网、一淘网等阿里系网站上得到不少应用。Kissy 框架模仿 jQuery 编写了自己的内核 Kissy Core，用于对 DOM 的解析，Ajax 处理等。同时，有着丰富的控件，并实现了一些动画效果和特效。同样，在 Kissy 的控件中也可以看到 Bootstrap 等国外框架的影子。此外，Kissy abc 项目工具可以帮助用户实现自动化构建，并有很多扩展组件方便用户使用。

应该说 Kissy 是目前国内开发的最好的前端框架，在实际使用中也经过了检验，但跟国外成熟框架相比还是有一定差距。


Webpack 是一个前端资源加载/打包工具。它将根据模块的依赖关系进行静态分析，然后将这些模块按照指定的规则生成对应的静态资源

gulp是前端开发过程中对代码进行构建的工具，是自动化项目的构建利器；她不仅能对网站资源进行优化，而且在开发过程中很多重复的任务能够使用正确的工具自动完成；使用她，我们不仅可以很愉快的编写代码，而且大大提高我们的工作效率


Grunt和所有grunt插件都是基于nodejs来运行的,Grunt和 Grunt 插件是通过 npm 安装并管理的，npm是 Node.js 的包管理器。

Sass 是一款强化 CSS 的辅助工具，它在 CSS 语法的基础上增加了变量 (variables)、嵌套 (nested rules)、混合 (mixins)、导入 (inline imports) 等高级功能，这些拓展令 CSS 更加强大与优雅。使用 Sass 以及 Sass 的样式库（如 Compass）有助于更好地组织管理样式文件，以及更高效地开发项目。

Less 是一门 CSS 预处理语言，它扩展了 CSS 语言，增加了变量、Mixin、函数等特性，使 CSS 更易维护和扩展。
Less 可以运行在 Node 或浏览器端。

ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准，已经在 2015 年 6 月正式发布了。它的目标，是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。



TypeScript是JavaScript类型的超集，它可以编译成纯JavaScript。
TypeScript可以在任何浏览器、任何计算机和任何操作系统上运行，并且是开源的。
