人生其实就像是一个个经典的菜谱：（本文与菜谱制作和菜谱设计无关）

　　 童年――菠萝烧肉：香甜可口，人见人爱，回味无穷，只不过当你想细细品味时，已经没有了。

　　上学――凉拌苦瓜丝：苦中带甜。当我端上桌时，朋友碍于面子，不得不吃几口，可当真正品出味道时，菜也见底了。

　　上班――油炸花生米：淡淡的香。只能一颗一颗地慢慢品尝，当你吃烦了，想换一道其他的耐吃的菜，结果换上来的其实只是水煮花生米。

　　金钱――红烧肉：异香扑鼻，肥而不腻。吃上去很过瘾，满嘴流油，但不宜吃多。适量即可，否则对身体不好，因此，并不是所有人的最爱。

　　机遇――水煮肉片：色香味俱全。只不过当你正在欣赏洋葱木耳辣椒的色彩时，好肉已经差不多被别人吃光了。

　　疾病――各种凉菜：每个人都或多或少地吃着，而就是在品味它们的时候，才能真正尝到什么叫酸甜苦辣。

　　初恋――醋溜白菜：最普通的蔬菜，但味道却很耐人寻味。但如果作料配放不合理，则味道变质，也许到最后也吃不完。

　　失恋――烈酒：辛辣，让人头晕目眩，即使睡上一觉，醒来依然感到隐隐地头痛。不过如果你身体够好的话，也许第二天就恢复了。

    朋友――主食：菜肴再好，也没有主食实在，虽然味道不如菜肴，但却是你饥饿时，最需要的。

　　经验――油炸春卷：当你没有把握可以完全靠自己做好时，最好去买别人包好的现成的春卷，回去再自己炸好了。

　　特长――拔丝苹果：香甜焦脆，外观精美。刚上餐桌就成为大家瞩目的焦点，但如果长时间不翻动，以后就怎么也夹不起来了。

　　追求――麻辣豆腐：松软可口。趁热吃才有味道，不过“心急吃不了热豆腐”，否则不是辣到喉咙，就是被烫伤嘴。

　　处事――糖醋鲤鱼：耐人寻味，有酸有甜。但要仔细挑出鱼刺。如果一旦忘乎所以，刺哽在喉，后悔莫急。