一个女人遇到一个好男人，一辈子都不需要成熟，当一个女人越来越成熟越来越坚强，就证明她并没遇到一个好男人。
1. 华志余说过：女人记住了，选男人没别的，就是选疼你的！不管他再有钱，再有才华，再帅，再有口才，再有智慧，再有能力，再孝顺，再大爱助人，要是不疼你，一点屁用都没有！！
2. 心理医生给女人的忠告“无论你有多喜欢对方，爱情里的主动必须是男人。如果这个男人不主动，宁愿错过。”
3. 没有伴侣的时候，即使是孤单，也可以很快乐。 这个时候，孤单是一种境界。 你可以一个人走遍世界，结识不同的朋友。你也可以选择下班之后，立刻回到家里， 享受自己的世界。 一个人的孤单，并不可怕。 最可怕的，是有了伴侣之后那份孤单。
4. 一位父亲对女儿的爱情忠告，有些人适合你但不爱，有些人爱你却不适合。想知道爱不爱，别用耳朵听要用眼睛看。看他付出多少。而想知道适合与否，别问他有什么，而要问你的笑和眼泪。一直让你流泪的条件再好也不能要，一直让你笑的，就算吃苦也值得。宁可笑着累，也不要哭着享受。
5. 找一个会在钱包里放你照片的男人，敢让你咬在身上留印记的男人，敢在微博扣扣微信写你的男人，敢让你知道他一切的男人，就算在你任性说分手的时候也不会抛下你会紧紧拥抱你不让你走的男人，敢对你一生负责任并且好好对你的男人。
6. 如果一段感情，没有把你变成更好的人，那么很遗憾你跟错了人。如果有人真爱你，那他无论忍受多少，都不会愿意跟你分开。那种嘴上说爱，其实离你越来越远的，不过是谎言。那种满嘴真爱，其实一点亏都不肯吃的，无非是路过。真爱，就是奔结果去的。没结果的，只能叫曾爱过。无论你爱过谁，结果只有一个。陪你到最后的，才是真爱。一个人最幸福的时刻，就是找对了人，他宠着你，纵容你的习惯，并爱着你的一切。
7. 有些男人爱你，是想跟你过一辈子。有些男人爱你，只想和你过一阵子。过一辈子的男人爱你不会很用力，因为他要把力气放在生活上。过一阵子的男人必会爱你爱的死去活来，因为他只需要爱过你、睡过你和抛弃过你就可以。所以好男人照顾你的生活，坏男人照顾你的感情。
8. 男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望，在她脆弱的时候没有给她应有的安慰。
9. 聪明的男人会把他的女人宠的无法无天，让别的男人都受不了她的臭脾气，二逼男人会用他的臭脾气把他的女人变得见到任何一个献殷勤的男人都有相见恨晚的感觉。
10 姑娘们记住：宁愿找一个没太多钱但舍得给你花的男人，也不要找一个明明有钱却对你事事抠算的男人。男人存折上的数字不重要，重要的是有多少花在你身上。永远不要自我催眠说只信爱情不屑物质，在现在这个人人敏感金钱的年代，肯为你抛洒自己的血汗钱才代表真心爱你，因为小气的人永远只爱自己。
11对爱你的女人，你可以让她哭，让她受委屈，但不要让她沉默，因为无言是一种最深的伤痛，是一个女人最悲的哭声。你要知道，女人最爱倾诉，不管生活有多苦多难，无论她有没有心事，她都想和你讲述关于她的一切，这是她爱你的最好方式。如果有一天，她突然安静了，你也走到了后悔的边缘。
12女人要记住了：你对自己好，就会变得更出色，在别人眼里，就更有价值。而你对别人付出太多，自己就会变得更薄弱，你的利用价值完了，也就完了。所以，别老想着取悦别人，你越在乎别人，就越卑微。只有取悦自己，并让别人来取悦你，才会令你更有价值。
一辈子不长，对自己好点儿。  
