凯歌送旧岁
骏马迎新春

人饮春节酒
马渡风月关

三春播喜气
万马荡雄风

小龙辞岁，好凭妙手书鹏赋
骏马迎春，当显雄才唱大风

小龙舞九州，龙伴腊归留胜迹
大骥驰千里，骥随春到展宏图

上联：百花齐放；下联：万马奔腾
上联：彩云追月；下联：骏马迎春
上联：小龙辞岁；下联：骏马迎春
上联：竹梅品格；下联：龙马精神

【2014马年春节对联大全――10字春联】

上联：壮士喜骏马；下联：红花爱英雄
上联：云霞出海曙；下联：骏马跃关山
上联：迎春燕语巧；下联：踏雪马蹄香
上联：一堂开淑景；下联：万马会新春
上联：扬鞭催骏马；下联：把酒会春风
上联：燕莺新气象；下联：龙马壮精神
上联：雪中飞赤兔；下联：月下赶黄彪
上联：小龙舞九州；下联：大骥驰千里
上联：闻鸡先起舞；下联：跃马共迎春
上联：闻鸡思奋发；下联：跃马抖精神
上联：万马争飞跃；下联：百花展笑颜
上联：万马奔腾日；下联：千门幸福春
上联：万马奔腾日；下联：九州幸福春
上联：天高鹏展翼；下联：路远马扬蹄
上联：蹄花沾晓露；下联：柳浪饰春风
上联：霜蹄千里骏；下联：风翮九霄鹏
上联：神鞭催骏马；下联：祖国壮金瓯
上联：蛇舞长城雪；下联：马嘶北国风
上联：三春开盛纪；下联：万马闯雄关
上联：三春播喜气；下联：万马荡雄风
上联：人饮春节酒；下联：马渡风月关
上联：群星瞻北斗；下联：万马啸东风
上联：马跃阳关道；下联：春回杨柳枝
上联：马跃康庄道；下联：人迎幸福春
上联：马啸关山月；下联：莺歌杨柳春
上联：马腾改革路；下联：国展富强图
上联：马腾风雪舞；下联：春到杏花红
上联：马踏春锦绣；下联：莺歌世风流
上联：柳营晨试马；下联：虎帐夜谈兵
上联：柳绿春江月；下联：旗红骏马图
上联：立马千山矮；下联：迎春万木荣
上联：立马昆仑小；下联：腾龙世纪新
上联：腊鼓催青骏；下联：春风策紫骝
上联：鲲鹏飞玉宇；下联：骐骥跃神州
上联：凯歌送旧岁；下联：骏马迎新春
上联：凯歌辞旧岁；下联：骏马迎新春
上联：骏马生双翼；下联：鸿图壮九州
上联：金蟒穿云去；下联：紫骝踏雪来
上联：花绽春光谱；下联：马驰中国风
上联：花香招鸟语；下联：马跃起龙图
上联：花开天下福；下联：马跃人间春
上联：海阔凭鱼跃；下联：路遥任马驰
上联：共莺传捷报；下联：赤兔踏春光
上联：风度竹流韵；下联：马驰春作声
上联：丰年飞瑞雪；下联：骏马跃长征
上联：春新门载福；下联：志远马扬蹄
上联：春色绿千里；下联：马蹄香万家
上联：春来山水秀；下联：马跃路途宽
上联：春拂芬芳地；下联：马奔锦绣程
上联：乘风腾骏马；下联：兴国舞神龙
上联：草枯鹰眼疾；下联：霜尽马蹄轻
上联：百花开锦绣；下联：万马起云烟
上联：白鹅游暖岸；下联：金马啸长风

【2014马年春节对联大全――12字春联】

上联：春到红鬃马上；下联：喜临绿柳门前
上联：春到江南塞北；下联：马腾正气清风
上联：大地生香吐艳；下联：神州跃马争春
上联：飞雪片片凝瑞；下联：马蹄声声报春
上联：骏马秋风蓟北；下联：杏花春雨江南
上联：留下小龙胜景；下联：迎来骏马新春
上联：日丽风和景艳；下联：人欢马叫春新
上联：尚存金蛇灵气；下联：重振龙马精神
上联：天马横空出世；下联：腊梅傲雪迎春
上联：雪片纷纷凝瑞；下联：马蹄得得报春
上联：雪瑞年丰福满；下联：人欢马叫春浓

【2014马年春节对联大全――14字春联】

上联：昂首扬鬃腾浩气；下联：奋蹄踏雪展春风
上联：八骏风驰千里近；下联：一年花发十分红
上联：白马壮心奔大道；下联：青春浩气献中华
上联：百花齐放春光好；下联：万马奔腾国步雄
上联：百花齐放春光好；下联：万马奔腾气象新
上联：爆竹声声催快马；下联：梅花朵朵笑春风
上联：奔彼岸千帆竞渡；下联：越坦途万马扬鞭
上联：奔腾骏马驰大道；下联：浩荡春风遍神州
上联：伯乐明眸识好马；下联：良才妙手展宏图
上联：伯乐选贤识骏骥；下联：英雄酬志效鲲鹏
上联：策马前驱奔四化；下联：闻鸡起舞超群英
上联：车水马龙农家乐；下联：花香鸟语大地春
上联：车水马龙一路景；下联：花香鸟语万家春
上联：春返神州舒画卷；下联：马腾盛世入诗篇
上联：春风碧水双鸥静；下联：旭日青山万马嘶
上联：春风得意人得志；下联：骏马扬蹄国扬威
上联：春风化雨芭蕉翠；下联：骏马登程杨柳青
上联：春风骏马开新纪；下联：大业宏图壮国威
上联：春风送暖花千树；下联：骏马扬蹄路万程
上联：春风万里辞蛇岁；下联：笑语千家入马年
上联：春风笑逐福音至；下联：天马喜随捷报飞
上联：春光原自梅梢发；下联：诗句竞于马背吟
上联：春归禹甸风光美；下联：马纵山河气势雄
上联：春花吐艳香千里；下联：快马加鞭跃九州
上联：春江花月宜人景；下联：龙马海风强国图
上联：春日寻芳骑骏马；下联： 国家思治用贤才
上联：春天点点芭蕉雨；下联：马步声声杨柳风
上联：春阳送暖芳菲地；下联：骏马奔驰锦绣程
上联：春寓枝头歌唤马；下联：马驰大道喜迎春
上联：春寓枝头迎佳节；下联：福在心里接马年
上联：辞年喜饮三蛇酒；下联：贺岁争描八骏图
上联：大道扬鞭驰骏马；下联：高天阔地展雄才
上联：大路长征驰骏马；下联：中华伟业展雄才
上联：大鹏俯视万春寨；下联：天马驰骋五里街
上联：大鹏欢喜天空阔；下联：骏马何愁道路长
上联：大鹏展翅青云路；下联：骏马奔驰浩荡春
上联：得意春风催骏马；下联：及时惠雨润鲜花
上联：东方古国红旗舞；下联：大路长征骏马驰
上联：冬去蛇留诗意里；下联：春来马入画图中
上联：冬去蛇留诗意美；下联：春来马跃画图新
上联：飞驰骏马鞭高举；下联：欢庆新年酒满斟
上联：风尘一路马蹄碎；下联：爆竹千家春意浓
上联：风光秀丽随春展；下联：道路逶迤任马驰
上联：伏枥犹存千里志；下联：添翼更上九重天
上联：福到门庭梅吐艳；下联：马驰道路柳生烟
上联：改革新潮催骏马；下联：振兴大业起宏图
上联：高天雪舞银蛇去；下联：大地春归骏马来
上联：庚晨日暖春来早；下联：午院花香蝶舞忙
上联：古柳荫中来走马；下联：好花深处有鸣禽
上联：豪情振笔歌新岁；下联：骏马加鞭奔坦途
上联：好借春风酬壮志；下联：快催骏马跃前程
上联：好凭妙手书鹏赋；下联：当显雄才唱大风
上联：好雨知时群卉盛；下联：春风得意四蹄轻
上联：红旗辉映神州地；下联：骏马喜迎大治年
上联：红旗招展九州画；下联：骏马奔腾万里春
上联：红旗指引强邦路；下联：骏马驰骋富国途
上联：红霞瑰丽铺云路；下联：骏马奔腾荡柳烟
上联：宏图锦绣众人绘；下联：大道逶迤万马驰
上联：鸿雁翔云迎旭日；下联：青骝夺路起桃烟
上联：花柳新春莺燕舞；下联：风云盛世骏骐驰
上联：花木向阳春不老；下联：骅骝开道景无边
上联：化雨携来龙露贵；下联：踏花归去马蹄香
上联：江涛气势风雷动；下联：龙马精神世纪兴
上联：捷报随雪飞梅上；下联：蹄花染香到春头
上联：金戈铁马奔大道；下联：碧血丹心献中华
上联：金蛇狂舞九州景；下联：骏马欢腾四海春
上联：金蛇起舞颂功去；下联：骏马奔腾报捷来
上联：金蛇喜舞九州富；下联：骏马欢腾四海春
上联：九天日暖张鹏翼；下联：四野春新逐马蹄
上联：举红旗旗开得胜；下联：乘骏马马到成功
上联：骏马奔腾春色丽；下联：艳阳照耀岁华新
上联：骏马奔腾千里路；下联：新春更上一层楼
上联：骏马奋蹄千里路；下联：大鹏舒翼九重天
上联：快马加鞭争朝夕；下联：壮志凌云写春秋
上联：蓝图全靠能人绘；下联：骏马还凭伯乐挑
上联：老骥常存千里志；下联：夕阳惯照万重山
上联：勒马开怀颂改革；下联：迎春祝酒庆丰年
上联：灵蛇匿迹飞青霭；下联：天马行空驾白云
上联：龙伴腊归留胜迹；下联：骥随春到展宏图
上联：龙马精神驰大道；下联：鲲鹏志向搏高天
上联：龙马精神壮四海；下联：风云气象会三春
上联：绿水青山迎宝马；下联：红梅白雪送灵蛇
上联：诚心乐作人间事；下联：俯首甘为孺子牛
上联：川原蝶舞翩翩好；下联：田野牛耕户户忙
上联：春到人间新燕舞；下联：喜盈门第铁牛忙
上联：春归大地黄牛跃；下联：神轾人间紫燕飞
上联：春临门户白雪化；下联：福降人间黄牛忙
上联：辞旧迎新除硕鼠；下联：富民强国效勤牛
上联：辞鼠修仓迎稻熟；下联：催牛耙地促年丰
上联：翠柳迎春千里绿；下联：黄牛耕地万山金
上联：当年禹甸多铜马；下联：今日春郊遍铁牛
上联：丁年鼠匿辉煌业；下联：丑岁牛奔旖旎春
上联：耕者有牛皆种地；下联：神州无处不欢歌
上联：横心誓扫官仓鼠；下联：俯首甘为孺子牛
上联：红梅傲雪千门福；下联：碧野放牛五谷丰
上联：户户厌恶大硕鼠；下联：家家喜爱老黄牛
上联：花开江左白雪尽；下联：春到人间黄牛忙
上联：花木逢春枝叶茂；下联：牛羊得草体膘肥
上联：黄牛吃草生新奶；下联：紫燕衔泥筑小巢
上联：黄牛舔犊芳草地；下联：紫燕营巢杏花天

【2014马年春节对联大全――16字春联】
上联：跃马迎春春风扑面；下联：抬头见喜喜气盈门
上联：月圆花好鸟飞鱼跃；下联：雨顺风调马壮人欢
上联：一夜报春百花齐放；下联 三阳开道万马奔腾
上联：喜盈门天乐人亦乐；下联：春及第马驰志也驰
上联：喜看大地莺歌燕舞；下联：笑迎农家马壮牛欢
上联：同心同德宏图再展；下联：群策群力快马加鞭
上联：山舞银蛇春光烂漫；下联：原驰骏马节日欢腾
上联：庆盛世雄狮轻起舞；下联：展宏图快马猛加鞭
上联：鸟语花香满园春色；下联：人欢马叫一路凯歌
上联：明媚春光百花竞放；下联：昌隆国运万马奔腾
上联：灭鼠消灾粮丰人寿；下联：养牛致富国裕家康
上联：马跃人欢九州欢治；下联：鱼肥秧壮四海春浓
上联：马蹄踏碎一穷二白；下联：燕子衔来万紫千红
上联：绿水青山九州生色；下联：金戈铁马四海扬威
上联：快马加鞭振兴祖国；下联：闻鸡起舞建设家园
上联：骏马嘶风九州辞旧；下联：杏花沐雨四海迎新
上联：锦绣山河春和世泰；下联：峥嵘岁月马叫人欢
上联：金戈铁马扬眉吐气；下联：火树银花浴雪迎春
上联：好雨知时百花齐放；下联：春风得意万马奔腾
上联：大海方平千帆竞发；下联：征途正远万马奔腾
上联：春风得意马驰千里；下联：旭日扬辉光照万家
上联：不知索取只知奉献；下联：勿问收获但问耕耘

【2014马年春节对联大全――18字春联】

上联：百尺竿头重跨千里马；下联：十亿人民更上一层楼
上联：百花争艳祖国春光好；下联：万马奔腾改革事业兴
上联：赤帜舞东风江山如画；下联：赤骝奔大路祖国长春
上联：工农携手共跨千里马；下联：干群并肩同上一层楼
上联：举步昂首攀登十八盘；下联：跃马扬鞭飞越天柱峰
上联：快马舞东风春盈四海；下联：梅花香大地喜满九州
上联：腊尽春归山村添喜气；下联：牛肥马壮门户浴春风
上联：马壮牛肥山村添喜气；下联：地灵人杰门户沐春风
上联：鸟语花香九州春光好；下联：人欢马叫四季画图新
上联：奇迹不奇英雄能创造；下联：远征非远良马自奋蹄
上联：人欢马跃开创新局面；下联：燕舞莺歌喜庆夏收年
上联：十亿神州共驰千里马；下联：四化建设更上一层楼
上联：鼠去牛来一元欣复始；下联：春明日丽万象喜更新
上联：五谷丰登银蛇载誉去；下联：百花争艳金马踏春来
上联：喜鹊登梅百族迎佳节；下联：金牛献瑞万里笑春风
上联：喜四化征途莺歌燕舞；下联：看九州大地马叫人欢
上联：新貌新风喜迎新世纪；下联：好鞍好马驰骋好前程
上联：鱼跃鸢飞光景随时好；下联：人欢马叫春潮逐浪高

【2014马年春节对联大全――20字春联】
上联：爆竹迎春春丽五湖四海；下联：红梅报喜喜催万马千军
上联：步新潮须骑骏马驰千里；下联：兴伟业应唤春风惠万家
上联：才过小龙年又催千里马；下联：曾经大风浪更上一层楼
上联：春日融融万树繁花竞放；下联：红旗猎猎千骑骏马争先
上联：宏图大展成就行行伟业；下联：骏马奔腾飞越道道雄关
上联：听遍地豪歌征人添虎劲；下联：看漫天彩霞战马长精神
上联：万马奔腾为江山添锦绣；下联：宏图再展与日月竞光辉

【2014马年春节对联大全――22字春联】

上联：展智施能雄心共创千秋业；下联：扬鞭跃马矢志同奔万里程
上联：展宏图九州英才扬鞭跃马；下联：创伟业四海豪杰破浪飞舟
上联：跃马扬鞭四化征途奔万马；下联：扬帆契浪一江春水涌千帆
上联：玉宇澄清花香鸟语升平世；下联：金瓯永固马叫人欢幸福春
上联：雨润三春披红戴绿千山舞；下联：旗飘四化跃马扬鞭万众忙
上联：银蛇归去盛赞人间春色美；下联：金马奔来争夸祖国气象新
上联：小龙辞岁好凭妙手书鹏赋；下联：骏马迎春当显雄才唱大风
上联：为国争辉万马齐奔改革路；下联：给民造福千帆竞发富春江
上联：蛇舞取胜除暴安良政局稳；下联：马到成功兴益除弊国力强
上联：千帆竞发几经风雨几经浪；下联：万马奔腾一路凯歌一路春
上联：气贯长虹四化征途催战马；下联：志凌霄汉十亿英雄唱新歌
上联：柳拂春风马蹄得意奔新路；下联：云蒸丽日喜鹊登枝报福音
上联：丽日蓝天万树繁花争早放；下联：阳关大道千骑骏马着先鞭
上联：乐辞鼠岁处处丰收人人乐；下联：歌颂牛年家家富裕户户歌
上联：老马识途奋驾长车奔富路；下联：银蛇献岁昭苏万物舞东风
上联：老骥伏枥退休续谱夕阳曲；下联：苍松傲雪余生再唱春牛歌
上联：快马加鞭协力同心跟党走；下联：葵花吐蕊栉风沐雨向阳开

上联：旧岁蛰蛇蛇舞青山山愈秀；下联：新春跃马马奔大路路更宽
上联：金戈铁马三军猛士戍边邑；下联：伟业殊勋一代精英振国威
上联：继往开来蹄声似鼓惊天地；下联：兴邦强国志气如虹展画图
上联：继往开来世纪春光无限好；下联：承前启后神州骏马有奔头
上联：花红柳绿河山壮丽门庭秀；下联：民富国强龙马奔腾世纪新
上联：改革开放神州巨变真无比；下联：奋发图强骏马奔腾大有为
上联：凤舞龙腾腾龙兴国创新业；下联：人欢马跃跃马扬鞭赴前程
上联：大地回春锦绣河山添异彩；下联：征途跃马英雄儿女着先鞭
上联：策马争春马跃马年加马力；下联：驾龙追日龙腾龙国振龙威
上联：爆竹一声喜送巳蛇留庶绩；下联：华灯万盏欣迎午马展嘉猷

【2014马年春节对联大全――24字春联】

上联：银蛇随腊去农业丰收欣在望；下联：金马送春来国民经济喜腾飞
上联：小龙舞九州龙伴腊归留胜迹；下联：大骥驰千里骥随春到展宏图
上联：鲜卉挹春风骏马奔腾强国路；下联：神州迎笑语雄狮起舞小康年
上联：万里蓝天莺歌燕舞春光无限；下联：千村碧野马叫人欢淑景连绵
上联：鼠岁报佳音市场兴旺迎胜利；下联：牛年逢盛世香港回归庆团圆
上联：神州呈瑞彩满天捷报迎旭日；下联：大地迎马年一路凯歌壮春风
上联：快马加鞭万里长征始于足下；下联：争分夺秒四化宏图绘在今朝
上联：看旧岁银蛇起舞群山增秀色；下联：喜今朝骏马奔驰九州尽春晖
上联：骏马早迎春一代英豪图改革；下联：黄莺初唱晓千里乐声唱丰收
上联：九霄鹏鹏举九霄九霄飞捷报；下联：千里马马奔千里千里荡春风
上联：春风会马年一路凯歌迎盛世；下联：紫气开晴宇满天捷报壮新猷

【2014马年春节对联大全――26字春联】

上联：振兴伟大中华道路驰骋千里马；下联：迎接崭新世纪人民团结一条心

【2014马年春节对联大全――28字春联】

上联：竞舞龙蛇喜看九州开放天翻地覆；下联：争跨骐骥欢呼十载改革国富民殷
上联：岁序更新蛇归洞府畅述辉煌成就；下联：春风初度马跃神州喜奔锦绣前程

【2014马年春节对联大全――30字春联】

上联：农村兴旺同庆丰收谷似金山棉似海；下联：城市繁荣共迎新岁车如流水马如龙

2014马年16字春节对联大全-燕子衔来万紫千红
来源: 网络????发表时间:2013-12-13????加入收藏????　热点推荐：对联大全-2012龙年春联集合（带横批）
　　上联：跃马迎春春风扑面;下联：抬头见喜喜气盈门
　　上联：月圆花好鸟飞鱼跃;下联：雨顺风调马壮人欢
　　上联：一夜报春百花齐放;下联 三阳开道万马奔腾
　　上联：喜盈门天乐人亦乐;下联：春及第马驰志也驰
　　上联：喜看大地莺歌燕舞;下联：笑迎农家马壮牛欢
　　上联：同心同德宏图再展;下联：群策群力快马加鞭
　　上联：山舞银蛇春光烂漫;下联：原驰骏马节日欢腾
　　上联：庆盛世雄狮轻起舞;下联：展宏图快马猛加鞭
　　上联：鸟语花香满园春色;下联：人欢马叫一路凯歌
　　上联：明媚春光百花竞放;下联：昌隆国运万马奔腾
　　上联：灭鼠消灾粮丰人寿;下联：养牛致富国裕家康
　　上联：马跃人欢九州欢治;下联：鱼肥秧壮四海春浓
　　上联：马蹄踏碎一穷二白;下联：燕子衔来万紫千红
　　上联：绿水青山九州生色;下联：金戈铁马四海扬威
　　上联：快马加鞭振兴祖国;下联：闻鸡起舞建设家园
　　上联：骏马嘶风九州辞旧;下联：杏花沐雨四海迎新
　　上联：锦绣山河春和世泰;下联：峥嵘岁月马叫人欢
　　上联：金戈铁马扬眉吐气;下联：火树银花浴雪迎春
　　上联：好雨知时百花齐放;下联：春风得意万马奔腾
　　上联：大海方平千帆竞发;下联：征途正远万马奔腾
　　上联：春风得意马驰千里;下联：旭日扬辉光照万家
　　上联：不知索取只知奉献;下联：勿问收获但问耕耘


同字异音

海水朝朝朝朝朝朝朝落（读音：海水潮，朝朝潮，朝潮朝落）

浮云长长长长长长长消（读音：浮云涨，长长涨，长涨长消）

异字同音

饥鸡盗稻童桶打，暑鼠凉梁客咳惊。

无山得似巫山好，何水能如河水清。

贾岛醉来非假倒 ，刘伶饮尽不留零。

回文倒顺

人过大佛寺 寺佛大过人

客上天然居 居然天上客

僧游云隐寺 寺隐云游僧

处处红花红处处 重重绿树绿重重

雪映梅花梅映雪 莺宜柳絮柳宜莺

静泉山上山泉静 清水塘里塘水清

上海自来水来自海上；山东落花生花落东山。

顶针联

山羊上山，山碰山羊角；水牛下水，水没水牛腰。

松叶竹叶叶叶翠 秋声雁声声声寒

无锡锡山山无锡 平湖湖水水平湖

开口便笑，笑古笑今凡事付之一笑；大肚能容，容天容地与己何所不容。

对联故事 某生家贫，向亲友借贷，均被拒绝。中举后，亲友纷纷前来巴结，趋之若鹜。书生感慨万千，在门口贴了一副对联：回忆去岁，饥荒五、六、七月间， 柴米尽焦枯，贫无一寸铁，赊不得，欠不得，虽有近亲远戚，谁肯雪中送炭； 侥幸今年，科举头、二、三场内，文章皆合适，中了五经魁，名也香，姓也香， 不拘张三李四，都来锦上添花。

叠字复字

水水山山，处处明明秀秀；

晴晴雨雨，时时好好奇奇

翠翠红红，处处莺莺燕燕；

风风雨雨，年年暮暮朝朝

重重迭迭山，曲曲环环路；

丁丁冬冬泉，高高下下树

读书好，耕田好，学好便好；

创业难，守业难，知难不难

同偏旁部首联

嗟叹嚎啕哽咽喉 泪滴湘江流满海

荷花茎藕蓬莲苔 芙蓉芍药蕊芬芳

逢迎远近逍遥过 进退连还运道通

寄寓客家牢守寒窗空寂寞

迷途逝远返回达道游逍遥

谐音双关

莲子心中苦 梨儿腹内酸

（金圣叹刑前自叹。“莲”谐“怜”；“梨”谐“离”。）

身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅步

鸟处笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞

（四川内江三元塔楹联。“孔明、江围、旅步、槽巢”谐“诸葛亮、姜维、吕布、曹操”；此外还有含有人名：关羽，张飞 。）

二猿断木深山中，小猴子也敢对锯

一马陷足污泥内，老畜生怎能出蹄

（解缙、李调元互嘲。“锯、蹄”谐“句、题”。 ）

塔内点灯 层层孔明诸角（葛）亮

池中栽藕 节节太白理长根（庚）

（诸葛亮字孔明；李太白字长庚。 ）

因荷而得藕？有杏不须梅！

（上联可谐音为“因何而得偶”；下联可谐音为“有幸不须媒”。 ）

两舟竞渡，橹速不如帆快 ；百管争鸣，笛清难比萧和。

（“橹速、帆快、笛清、萧和”分别谐音国人物“鲁肃、攀哙、狄青、萧何”。）

隐字联

君子之交淡如 醉翁之意不在

上联隐「水」下联隐「酒」

二三四五 六七八九

上联：缺一（衣） 下联：少十（食）

歇后联

乌鸦飞入鹭鸶群，雪里送炭；凤凰立在鸳鸯畔，锦上添花

稻草扎秧－－父抱子 竹篮提笋－－母怀儿

开花芝麻－－步步高；出土甘蔗－－节节甜

鸡犬过霜桥－－一路竹叶梅花；牛马行雪地－－两行蚌壳团鱼

谜语联

一口能吞二泉三江四海五湖水 孤胆敢入十方百姓千家万户门

（谜底：热水瓶）

白蛇过江，头顶一轮红日；青龙挂壁，身披万点金星。

（上联谜底：油灯 下联谜底：秤）

集句联

闲吟步竹石 长醉歌芳菲 （集李白诗句联）

穷愁但有骨 诗兴不无神 （集杜甫诗句联）

林花经雨香犹在 芳草留人意自闲 （集宋诗句联）

身行万里半天下 眼高四海空无人 （集苏轼诗句联）

名胜联

爽气西来，云雾扫开天地憾；大江东去，波涛洗尽古今愁。

――［宋］苏轼题武昌黄鹤楼

风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国画、天下事，事事关心。

――［明］顾宪成题东林书院

讽喻联

官大，权大，肚子大，口袋更大；

手长，舌长，裙带长，好景不长

坐，请坐，请上坐；

茶，泡茶，泡好茶

（苏轼讽势利者）

谐趣联

此木为柴山山出；因火成烟夕夕多。

狗啃河上（和尚）骨（苏轼出上联）

水流东坡诗（尸）（佛印对下联）

天为棋盘，星为子，何人能下？

地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？

风起大寒霜降屋前成小雪

日照端午清明水底见重阳（含六个节气）

蔺相如，司马相如，名相如，实不相如；

魏无忌，长孙无忌，彼无忌，此亦无忌。

北雁南飞双翅东西分上下，

前车后辙两轮左右走高低。

磨砺以须，问天下头颅有几；

及锋而试，看老夫手段如何？（理发店对联）

无情对

相传，“无情对”为清代张之洞所创 。这种对联形式，出句和对句各自成章，通过别解才能上下呼应。一天，张之洞在陶然亭会饮，以当时人的一句诗“树已半寻休纵斧”为上句，张对之以“果然一点不相干”。上下联中，“树”、“果”、“萧”皆草木类；“已”、“然”、“何”皆虚字；“半”、“一”、皆数字；“寻”、“点”皆转义为动词；“休”“不”皆虚字；“纵”、“相”皆虚字；“斧”、“干”则为古代兵器。张之洞的对句，以土语对诗句不拘一格。

五风十雨梅黄节 二水三山李白诗

怕热最宜穿短裤 论功还欲请长缨

有酒不妨邀明月 无钱哪得食云吞

上联：围棋赌酒，一着一酌。

下联：坐漏读书，五更五经。

上联：李打鲤归岩，李沉鲤又出。

下联：风吹蜂落地，风停蜂再飞。

上联：黄黍地中走黄鼠，鼠拖黍穗。

下联：白杨树下卧白羊，羊啃杨枝。

吾联：花棘丛内跳花鸡，鸡穿棘梢。

上联：蚂蚁树下马倚树。

下联：鸡冠花前鸡观花。

上联的蚂蚁树指被白蚁蛀空的枯树。

上联：老鸦踏断老桠枝，鸦飞枝落。

下联：仙鹤归来仙壑涧，鹤唳涧鸣。

此联为刘对刘敞。

上联：鹰立树梢，月照影斜鹰不斜。

下联：猫伏墙角，风吹毛动猫未动。

上联：鸡站箕沿上，鸡压箕，翻箕扑鸡。

下联：驴系梨树下，驴挨梨，落梨打驴。

上联：髻上杏花何有幸。

下联：枝头梅子岂无媒。

此联为某妓对赵?

上联：读高中，望高中，死记大学。

原对：缺！

吾联：取花种，把花种，花间春秋。

吾联：同云长，观云长，云欲河图。

此联上联两‘中’字音不同意也不同，而且‘死记大学’谐音《史记》《大学》两书名。下两个下联一个指《花间集》《春秋》前‘种’指种子，后个指种植；一个指《韵语》《河图》前云长指关羽，后个通云涨。

上联：酒热不须汤盏汤。

下联：厅凉无用扇车扇。

此联上联后一‘汤’读‘烫’，下联后一‘扇’读‘煽’。

上联：朝官多戴朝冠。

下联：宫婢常持宫被。

此联为王守仁对某官。

上联：移椅倚桐同赏月。

下联：点灯登阁各观书。

此联相传为【宋】包拯破奇案的一联。

上联：天上星，地下薪，人中心，字义各别。

原对：云间雁，檐前燕，篱边`，物类相同。

吾联：园内猿，池里鸳，海中鼋，处物亦非。

上联：九曲桥下湖空，空壶下桥取酒。

下联：陶宅院前酣醉，醉汉前院摘桃。

上联：钟鼓楼中，终夜钟声撞不断。

原对：金科场内，今日金榜才题名。

新联：俚歌曲里，历朝俚语续无穷。

新联：候车台后，厚情候鸟去重来。

此联为南京钟鼓楼联。新联一为刘正所对，二为王堂政所对。

上联：地脉默然生麦叶。

下联：天河何不种荷花。

此联为【清】曾ざ允Α

上联：风送钟声花里过，又响又香。

下联：月映萤灯竹下眠，越凉越亮。

上联：鸡蛋无盐真淡蛋。

下联：猪肠未切好长肠。

上联：同人同过铜驼岭。

下联：今上今开金马关。

此联为【清】楼仲彝对都维明。下联指乾隆开西域一事。

上联：港口撑船，因船钱而讲口。

下联：窑头买瓦，为瓦价以摇头。

此联为苏轼所作。‘讲’方言读（gang）。

上联：密云不雨，通州无水不通舟。

下联：钜野皆田，即墨有秋皆即麦。

此联嵌密云、通州、钜野、即墨四县市名，‘麦’字古音（mo）。

上联：老枣靠道倒。

下联：矮槐捱阶栽。

此联为【明】杨慎对杨廷和。为同韵联。

上联：调琴调新调，调调调来调调新。

原对：种花种好种，种种种成种种香。

此联为双音联，上联调字中一、二、六读（tiao）；调整的调。三、四、五、七、八读(diao)；音调的调。原对种一、二、六种读（zhong

）；种花的种,后个读（zhong ）花种的种。

上联：盛盛盛盛盛盛盛。

下联：行行行行行行行。

此联为浙江绍兴一幅戏台联，上联二、四、七的盛读（SHeng ），一、三、五、六读（CHeng

）；下联的二四七的行读（Xing），一、三、五、六读（ Han ）。这样上联成了演戏的声音，下联成了台下人声鼎沸的嘈杂声。

上联：朝朝朝朝朝朝汐。

下联：长长长长长长消。

此联为福州罗星塔联。上联读为：朝朝潮，朝潮朝汐。下联读为：长长涨,长涨长消。

上联：乐乐乐乐乐乐乐。

下联：朝朝朝朝朝朝朝。

此联为故宫太和殿联。上联读为：乐曰，乐曰，乐乐曰。下联读为：召朝，召朝，召召朝。意为朝朝朝拜。

上联：朝云朝朝朝朝朝朝朝退。

下联：长水长长长长长长长流。

此联为四川朝云庙联。上联读为：朝云潮，朝朝潮，朝潮朝退。下联读为：长水涨，长长涨，长涨长流。

上联：着黄衫，把黄扇，远上黄山吃黄鳝，且观那云长长长散。

原对：缺!

吾联：夹银盒，持银荷，飞往银河擒银鹤，自齑死顺朝朝合。

上联：长长长长长长长。

下联：长长长长长长长。

横披：长长长长。

此联上联读为：长涨长涨长长涨；下联读为：涨长涨长涨涨长。横批读为：涨长长涨。

上联: 长L长L长长L。

下联：L长L长LL长。

徐渭题豆芽菜店。长读（chang ），L读（zhang ）。

上联：见见见见见见见。

下联：齐齐齐齐齐齐齐。

此联为台湾台北贡寮西灵岩联。上联读为：见现见现见见现；下联读为：齐斋齐斋齐齐斋。

上联：见见见见见见神主。

下联：朝朝朝朝朝朝圣驾。

此联上联读为：见现见现见现神主；下联读为：早朝早朝早朝圣驾。意为天天朝拜圣驾。

昭烈庙：

上联：一杯土，尚巍然，问他铜雀荒台，何处寻漳河疑冢？

下联：三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想汉代官仪。

此联为【清】人完颜崇实撰。漳河疑冢指曹操在漳河边的七十二个疑冢。

上联：合祖孙，父子，兄弟，君臣，辅翼在人纲，百代存亡争正统。

下联：历齐楚，幽燕，越吴，秦蜀，艰难留庙祀，一堂上下共千秋。

此联为【近人】刘咸荥撰。上联是说昭烈庙中合祀的诸人，体现了祖孙指刘备与刘谌；父子指关羽、张飞与其子关兴、张苞；兄弟指刘备、关羽、张飞；君臣指刘备与其文武群臣。下联是说刘备在东汉末年黄巾起义后，起兵与群雄争夺江山，经历了齐、楚、幽燕、越吴、秦、蜀等地，最后才在蜀称帝。

上联：使君为天下英雄，正统攸归，王气钟楼桑车盖。

下联：巴蜀系汉朝终始，遗民犹在，霸图余古柏祠堂。

此联为【清】完颜崇实撰书。上联‘桑车盖’指陈寿《三国志?蜀书?先主传》载刘备屋舍东南角有一株桑树高五丈余，远望如车盖，时人说他家有王气气。下联指史称刘邦创立汉朝，先从汉中还定三秦，然后统一天下，刘禅在成都降魏，汉朝才最后灭亡，所以说巴蜀关系到汉朝的始终。

夷齐祠：

上联：几根傲骨头，撑拼天地。

下联：两个饿肚皮，包罗古今。

项羽祠：

上联：此地疑仙：蓬莱、瀛洲、方丈？

下联：不知有汉：美人、名马、英雄。

上联：但以诗书教子弟。

下联：莫将成败论英雄。

留候张良祠：

上联：辞汉万户。

下联：送秦一锥。

上联：前追齐尚父。

下联：下启武乡候。

上联：壮士奋挥锥，报韩已落秦皇胆。

下联：大王烦借箸，兴汉终函项羽头。

岳飞庙：

上联：若斯里朱仙不死，知当日金牌北如，三字含冤定击碎你这极恶滔天黑心宰相。

下联：即此邻关圣犹生，见此间铁骑南旋，万民哭留必保全我那精忠报国赤胆将军。

朱仙镇岳庙

张桓候张飞祠：

上联：翼德威明，鄙阿m如小儿，能视豫州同骨肉。

下联：王陵忠义，弃项羽若敝履，独知刘季是英雄。

此联是张飞王陵祠联。

周瑜祠：

上联：大帝君臣同骨肉。

下联：小乔夫婿是英雄。

孙夫人祠：

上联：毕竟阿兄生负汉。

下联：可怜之子死依刘。

此联为芜湖临江矶。

唐寅祠：

上联：身后是非，盲女村翁多乱说。

下联：眼前热闹，解元才子几文钱。

李白祠：

上联：我辈到此惟饮酒。

下联：先生在上莫吟诗。

上联：谢宣城何许人，只凭江上五言诗，要先生低头。

下联：韩荆州差解事，肯让阶前三尺地，容国士扬眉。

苏轼祠：

上联：一门父子三词客。

下联：千古文章八大家。

上联：其人其德其才，与历史长存不朽，斯为世仰。

下联：乃父乃兄乃弟，本家学渊源有自，故尔风高。

此联为【近代】冯健吾题四川眉山三苏祠。

夏禹祠：

上联：三过其门，虚度辛壬癸甲。

下联：八年于外，平成河汉江淮。

天后宫：

上联：补天娲神，行地母神，大哉乾，至哉坤，千古两般神女。

下联：治水禹圣，济川后圣，河之清，海之晏，九州一样圣功。

洞庭湖君山庙虞帝二妃祠：

上联：依旧英皇偕癸北。

下联：如闻环佩响丁冬。.

此联癸北是嫔滕之亚。

吕祖堂：

上联：遇有缘人，不枉我望穿眼孔。

下联：得无上道，只要汝立定脚跟。

孟姜庙：

上联：始皇安在哉？万里长城筑怨。

下联：姜女未亡也，千秋片石铭贞。

漂母祠：

上联：姓氏隐同黄石远。

下联：英雄识在候先。

上联：一饭何曾思报答。

下联：双眸早已识英雄。

文天祥祠：

上联：南朝状元宰相。

下联：西京孝子忠臣。

上联：后死须知无二道。

下联：先生岂愿有忠名。

赵氏宗祠：

上联：以忠孝仁恕传家，无大盛亦无大衰，先世之贻谋远矣。

下联：于困苦艰难行善，有厚德必有厚福，后人之继述勉旃。

赵藩题云南剑川向湖村赵氏宗祠。

张氏宗祠：

上联：兵书三卷桥边授。

下联：忍字百篇家内藏。

此联上联讲的是【汉】张良桥上接收黄石公兵书的典故；下联讲的是张良的二十六代孙张公艺，九代同堂。【唐】高宗路过郓州垂询：“如何能够做到这样？”他在纸上写下百多个‘忍’字，作为回答。此后，有的张姓祠堂，号为『百忍堂』。

上联：国士无双双国士。

下联：忠臣不二二忠臣。

此联为我祖父为张姓宗祠所题的联语。上联指的是【西汉】张良和【蜀汉】张飞，两人皆开国元勋，一文一武，一智一勇可谓双国士；下联指【唐】安史之乱时死守睢阳的张巡和【宋末】抗金英雄张世杰，两人皆为国捐躯，可谓忠臣。并取‘国士无双’和‘忠臣不二意’的歧义来叠文，加强了语气，对仗工整。不是奉承我爷爷噢！此联当属联中上品。

寺庙联：

山门：

上联：笑古笑今，笑东笑西笑南笑北，笑来笑去，笑自己原来无知无识。

下联：观事观物，观天观地观日观月，观上观下，观他人总是有高有低。

乐山凌云寺。

上联：尔来礼拜乎？须摩着心头，干过多少罪行，向此处鞠躬叩首。

下联：谁是讲经者？必破出情面，说些警赫话语，

好叫人入耳悚神。

宁夏同心清真大寺。

上联：念念不离心，要念而无念，无念而念，始算得打成一片。

下联：佛佛原同道，知佛亦非佛，非佛亦佛，即此是坐断十方。

应县净土寺。

上联：大千世界，弥勒笑来闲放眼。

下联：不二法门，济颠醉去猛回头。

枣庄龙泉寺。

上联：此处既非灵山，毕竟什么世界。

下联：其中如无活佛，何用这样庄严。

张大千题绍兴戒珠寺。

上联：一觉睡西天，谁知梦里乾坤大。

下联：只身眠净土，只道其中日月长。

张掖大佛寺。

上联：笑到几时方合口；

下联：坐来无日不开怀。

济南千佛寺。

上联：峰峦或再有飞来，坐山门老等；

下联：泉水已渐生暖意，放笑脸相迎。

杭州灵隐寺。

大雄宝殿：

上联：净土莲花，一花一佛一世界。

下联：牟尼珠献，三摩三藐三菩提。

台湾台中慈善寺。

观音阁：

上联：音可观乎？

下联：士何大焉。

上联：问观音为何倒坐？

下联：恨众生不肯回头。

此联为日照天后祠联。祠中观音面北，人称‘倒坐观音’。

上联：大慈大悲，到处寻声救苦。

下联：若隐若显，随时念彼消愆。

潮州开元寺观音阁联。

弥勒殿：

上联：大肚能容天下难容之事。

下联：开颜便笑时间可笑之人。

北京潭柘寺。

上联：笑到几时方合口。

下联：坐来无日不开怀。

济南千佛寺。

上联：人世大难开口笑。

下联：肚皮终不合时宜。

陈宝琛撰大同华严寺观音阁。

上联：峰峦或再有飞来，坐山门老等。

下联：泉水已渐生暖意，放笑脸相迎。

杭州灵隐寺。

上联：大肚包容，了却人间多少事。

下联：满腔欢喜，笑开天下古今愁。

凤阳龙兴寺、台中宝觉寺。

上联：日日携空布袋，少米无钱，却剩得大肚空肠，不知众檀越，信心时将何物供奉。

下联：年年坐冷山门，接张待李，总见他欢天喜地，试问这头陀，得意处有什么来由。

此联为广东南华寺。

天王殿：

上联：多闻正法，以广目光。

下联：增长善根，而持国土。

此联分别将东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王嵌入联中。

上联：莫怪和尚们这般大样。

下联：请看护法者岂是小人。

城隍庙：

上联：问你平生所干何事？图人财，害人命，奸淫人妇女，败坏人伦常，摸摸心头惊不惊？想从前千百诡计奸谋，那一条孰非自作。

下联：来我这里有冤必报！减尔算，荡尔产，殄灭尔子孙，降罚尔祸灾，睁睁眼睛怕不怕？看今日多少凶锋恶焰，有几个到此能逃！

此联为台南城隍庙。

上联：站着！你背地做些什么？好大胆还来瞒我！

下联：想下！俺这里轻饶哪个？快回头莫去害人。

此联为贵阳城隍庙。

上联：只是骂个道打个僧，这这般这般，若毁圣谤贤，那还了得。

下联：不过吃口肉喝口酒，便如此如此，倘坏心毒胆，怎么样儿。.

此联为安徽宿松城隍庙。.

土地庙：

上联：男女平权，公说公有理，婆说婆有理。

下联：阴阳合历，你过你的年，我过我的年。

上联： 善报恶报循环果报，早报晚报如何不报。

下联： 名场利场无非戏场，上场下场都在当场。

神仙庙：

上联：只有几文钱，你也求，他也求，给谁是好？

下联：不做半点事，朝也拜，夕也拜，教我为难。

此联为财神庙。

上联：中国有圣人，是祖、是师，咄咄西来东土。

下联：名山藏帝子，亦仙、亦佛，元元北镇南来。

郭天民题湖南长沙真武庙。

上联：五转汞、七转铅、九转丹，万象皆清，洪炉中有真人诀。

下联：一分屋、二分竹、三分水，纤尘不染，蜀国南来小洞天。

李汇川题四川叙永灶神庙。

斋堂联：

上联：一粒米中藏世界。

下联：半边锅内煮乾坤。

上联：一屋一橼，一粥一饭，檀樾膏脂，行人血汗，尔戒不持，尔事不办，可惧可忧可嗟可叹。

下联：一时一日，一月一年，流光易渡，幻影非坚，凡心未尽，圣虹未圆，可惊可怕可悲可怜。

此联为江苏镇江金山寺斋堂联。

禅机联：

上联：世界微尘里。

下联：人生大梦中。

上联：万法一心，空不异色。

下联：一心万法，色即是空。

上联：诸佛洞观实相而无住。

下联：众生游戏虚空而不知。

上联：无所从来何有相。

下联：得成于忍不生心。

上联：大行绝俗忘荣辱。

下联：至道无情空是非。

上联：水向石边流出冷。

下联：风从花里过来香。

杭州云栖寺。

上联：自在自观观自在。

下联：如来如见见如来。

浙江慧济寺。

上联：石墨一枝春，问山僧梅子熟未。

下联：梵钟数杵晓，唤世人尘梦醒来。

金日修题杭州白云庵。

歧意：

上联：经忏可超升，难道阎罗怕和尚？

下联：银钱能赎罪，原来菩萨是赃官。

廖鹤年题醮坛。

上联：蓄长髯骑赤兔不过溜须拍马本事。

下联：释曹公仗青龙却是两面三刀功夫。

关羽‘蓄长髯’自然是溜须；‘骑赤兔马’自然要拍马；‘释曹公’自然是一面蜀，一面魏；‘仗青龙’偃月刀是三刀功夫。希望关老夫子今晚可别托梦吓我啊！怕怕！哈哈哈！

上联：蜂拥瑶坛，和尚拜洞房花烛。

下联：蚁行禹步，道士穿九曲名珠。

嘲僧道做道场。

上联：我若有灵，也不至灰土处处堆，筋骨块块落。

下联：汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰件件无。

上联：破除迷信：佛地天堂，养性修心，全是统治阶级欺骗鬼话。

下联：保护文物：石雕木刻，包装粉点，皆属劳动人民智慧结晶。

行业联

药店联：

上联：但愿人皆健；

下联：何妨我独贫。

宁波名医范文甫自题。

上联：苍天本无知，花雨焉能解结习。

下联：众生徒多事，药石岂可疗贫穷。

湖南衡阳花药寺联。

上联：纵使有钱难买命；

下联：须知无药可通神。

上联：药按韩康无二价；

下联：杏栽董奉有千株。

此联为《醒世恒言》神医李八百门联。韩康：东汉霸陵人，在长安卖药三十年，口不二价；董奉：三国吴国人，在庐山为人治病不要钱，只要病家植杏一棵。

上联：红娘子身披石榴裙，头戴银花，比牡丹芍药胜五倍，从容贯众，到天竺寺降香，跪伏神前，求云母天仙早遇宾郎；

下联：白头翁手持大戟子，脚跨海马，与草寇甘遂战百合，旋复回乡，上金銮殿伏令，拜常山侯，封车前将军立赐合欢。

此联上下联共嵌入二十八个药名。

上联：白头翁持大戟，骑海马，与木贼草寇战百合，旋复回朝，不愧将军国老。

下联：红娘子插金簪，戴银花，比牡丹芍药胜五倍，从容出阁，宛如云母天仙。

此联上下联共嵌入十八个药名。

上联：白头翁骑海马赴常山挥大戟怒战草蔻百合，不愧将军国老。

下联：何首乌驾河豚入大海操仙茅逼杀木贼千年，堪称长卿仙人。

此联为山西名医傅山和其友所对。嵌十六味中药。

上联：白头翁牵牛过常山，遇滑石跌断牛膝。

下联：黄花女炙草堆熟地，失防风烧成草乌。

上联：大将军骑海马身披穿山甲。

下联：小红娘坐河东头戴金银花。

上联：红花红豆红娘子。

下联：白梅白果白头翁。

上联：降香木香香附满店。

下联：黄药白药山药齐全。

上联：海马海龙通大海。

下联：红花红藤映山红。

上联：白头翁牵牛耕熟地。

下联：天仙子相思配红娘。

古对：女贞子打马过淮山。

古对：红娘子相思配宾郎。

上联：琥珀青黛将军府。

下联：玉竹重楼国老家。

上联：熟地迎白头，益母红娘一见喜。

下联：淮山送牵牛，国老使君千年健。

此联是四川内江市仁和堂。

上联：携老喜箱子背母过连桥。

下联：扶幼白头翁拾子到常山。

上联：牵牛子耕遍生地熟地。

下联：白头翁采尽金花银花。

上联：大黄体挂穿山甲，不畏川芎。

下联：木贼身批地骨皮，何愁巴戟。

上联：神州处处有亲人，不论生地熟地。

下联：春风来时尽著花，但闻藿香木香。

上联：苏子条芩访禅友。

下联：杜仲草果宴寿客。

上联：白头翁独活度残岁。

下联：使君子合欢寿延年。

上联：东山楂西杞果南桂北味。

下联：春茵陈夏枯草秋菊冬花。

上联：红娘子上重楼，连翘百步；

下联：白头翁坐常山，独活千年。

上联：天设奇方，曰雪曰霰曰霜，合来共成三白散；

下联：地生良药，名芩名连名柏，煎去都是大黄汤。

上联：破故纸糊窗，防风不得；

下联：黑牵牛过岭，滑石难行。

上联：刘寄奴，含羞报春花。

下联：徐长卿，砒霜采腊梅。

此联‘砒’谐‘披’。

上联：天王怀至宝，歌三仁，颂四君，献八仙长寿。

下联：将军操巴戟，战木贼，擒乌蛇，立十大功劳。

上联：红娘子恨杀槟榔，半夏无茴香消息。

下联：白头翁娶得蕲艾，人参有续断姻缘。

此联谐音：

上联：红娘子恨杀宾郎，半夏无回乡消息。

下联：白头翁娶得新爱，人生有续断姻缘。

上联：生地人参，附子当归熟地；

下联：枣仁南枣，吴萸打马茴香。

此联谐音：

上联：生地人生，父子当归熟地；

下联：找人难找，毋如打马回乡。

上联：帝女合欢，水仙含笑；

下联：牵牛迎辇，翠雀凌霄。

此联不仅嵌八药名，而且还嵌七夕的典故。

上联：道上钩衣苍耳子；

下联：风前聒客白头翁。

【清】许彬所作。

上联：史君子知母多病，常愁没药可医；

下联：密陀僧大腹游方，不畏常山难过。

此联为史公谨对刘珏。

上联：红娘子生天仙子，一副生化汤。

下联：女贞子产刘寄奴，二包指迷散。

此联为山西名医傅山和其友所对。嵌六味中药。

上联：生地变熟地常望合欢。

下联：望月乘夜明定来夜交。

此联为山西名医傅山和其友所对。嵌生地、熟地、合欢、望月砂、夜明砂、夜交藤六味中药。

上联：独有痴儿渐远志。

下联：更无慈母望当归。

【清末】湖北明医何九香先生，母亲病故后悲思万千，遂自题一门联。以独特的构思，嵌入远志、当归两味中药名，来寄托自己对慈母的哀思和怀念，可谓情真意切。

上联：黄发女配得皂角儿；

下联：白头翁生下苍耳子。

【明】陈眉公与某显宦属对，禁以鸟入联。宦出上联，陈下上联，宦问为何犯禁 ，陈答“白头翁药也”。黄发女：植物名，亦指老太婆；白头翁：草名，亦为鸟名。

理发铺联：

上联：虽云毫末技艺。

下联：却是顶上功夫。

上联：磨砺以须，问天下头颅几许。

下联：及锋而试，看老夫手段如何。

此联为【清】石达开题理发店。

上联：挥舞双拳，打遍天下英雄，莫敢回手。

下联：运动寸铁，削平宇内豪杰，谁不低头。

此联为【清】樊云山题理发店。

上联：照人须照己。

下联：修面亦修身。

上联：提起刀人人没法；

下联：拉下水个个低头。

理发店联。“法”谐“发”

上联：不教白发催人老；

下联：更喜春风吹面生。

上联：到来尽是弹冠客；

下联：此去应无搔首人。

此联为【清】董邦达题理发铺联。

戏曲联：

上联：尧舜生、汤武净；五霸七雄丑末耳，伊尹太公便算一只耍手，其余拜将封候，不过摇旗呐喊称奴婢。

下联：四书白、六经引；诸子百家杂说也，杜甫李白会唱几句乱弹，此外咬文嚼字，大都沿街乞食闹莲花。

此联为镌刻在圆明园戏台上的楹联，纪昀所作。此联脍炙人口，立意颇高，构思别致，巧妙地借助了戏曲艺术的独特形式。嵌入传统戏中‘生，净、旦、末、耍手、摇旗呐喊、称奴婢’和‘白、引、杂说、乱弹、闹莲花’等戏曲说唱形式，并与历史人物及文学作品相对应，相配用，诙谐之意使人回味无穷，【清】学者梁章钜认为：“似此大识力，大议论，断非凡手所能为”；“此联上下千古；声大而宏，目光如炬，非文达不办。”

上联：未上台，谁是我，既上台，我是谁，谢观众，须知是我原非我。

下联：不认真，难做人，太认真，人难做，嘱诸生，牢记做人要像人。

此联为刘竹贤题湖北云梦古戏台。

上联：神是人装，鬼是人装，人是人装，七尺躯扮出千般模样。

下联：车也走得，马也走得，走也走得，方丈地游遍海角天涯。

贵州普定化处戏台。

上联：曲是曲也，曲尽人情，俞曲愈妙。

下联：戏其戏乎，戏推物理，越戏越真。

【清】傅山题戏台联。

上联：大夏渺遗音，听他秦筑秦筝，今乐何如古乐。

下联：天涯联旧侣，为我楚歌楚舞，他乡也似故乡。

杨调元题陕西汉中湖广会馆戏台。

上联：两汉五代六朝十国，古古今今多变局。

下联：一末二净三生四旦，重重叠叠上瑶台。

此联为程道衡题湖北黄梅孔垅万年台戏台。

上联：乱世需才，何不教南霁云、雷万春几位将官，救末劫投胎下界；

下联：逢场作戏，切莫演尹子奇、令狐潮一班反贼，令吾神怒发冲冠。

【清】吴w题岳阳南岳庙戏台。

上联：一切作如是观，有即非有。

下联：众人皆大欢喜，闻所未闻。

广东广州福建会馆戏台。

上联：满天风景，水陆平分，登楼览云梦潇湘，壮气直通巫峡北。

下联：千古英雄，浪沙淘尽，倚剑听铜琶铁板，高声齐唱大江东。

此联为长沙王运常所撰水陆洲戏台联。

上联：人世难逢开口笑；

下联：老夫聊发少年狂。

【清】王文治精音律，筑“梦楼”为演奏家乐之所，并题上联。

上联：唉！大帝也贪财，傅老儿不过用几文铜钱，便命金童玉女，迎接天宫上去；

下联：呀！阎君真小量，刘安人只馋食两块狗肉，即差牛头马面，拿入地府中来。

【清】喻九万题湖北随州古戏台。

上联：戏犹是梦耳！历览邯郸觉梦，蝴蝶幻梦，牡丹艳梦，南柯惊梦，百世即须臾，只是一场春梦；

下联：事生于情也！试看忠孝至情，儿女痴情，豪暴恣情，富贵薄情，万端观结局，不外千古人情。

江苏吴兴晟舍镇戏台。

上联：儒为戏，生旦净丑外副末，呼十门脚色，同拜一堂，重道尊师大排场，看破世情都是戏；

下联：学而优，五六工尺上四合，添两字凡乙，共成七调，唱余和汝小伎俩，即论文行亦兼优。

严保庸题北京京师戏馆。

上联：村号杏花，尚准那牧童横笛；

下联：地非幽谷，不许我老子牵牛。

旧时乡村演社戏每有犯禁者，或题上联之。

上联：愿听者听，愿看者看，听看自取两便。

下联：说好就好，说歹就歹，好歹只演三天。

旧时农村戏台联。

上联：台前有泪原非我；

下联：座上无声已入神。

上联：大千秋色在眉头，看遍翠暖珠香，重游瞻部；

下联：五万春花如梦里，记得丁歌甲舞，曾睡昆仑。

此联为龚鼎孳题北京某剧楼联。

上联：台上莫漫夸，纵做到厚爵高官，得意无非俄顷事。

下联：眼前何足算，且看他抛盔卸甲，下场还是普通人。

上联：一部廿四史，演成古今传奇、英雄事业、儿女情怀、都付与红牙檀板。

下联：百年三万场，乐此春秋佳日、酒坐簪缨、歌筵丝竹、问何如绿野平原。

上联：戏剧本

属虚，虚内寻实，实非为实，虚非为虚，虚虚实实，方寸地生杀予夺，荣辱贵贱，做来千秋事业，莫道当局是假。

下联：唱弹原为乐，乐中藏忧，忧民之忧，乐民之乐，乐乐忧忧，顷刻间悲欢离合，喜怒哀惧，现出万代人情，须从戏里传真。

上联：己无本事莫登场；主盟五霸，争兴七雄，汉分三国晋六朝，律以周武商汤，都算偻罗小角色；

下联：未有多情不凑巧，金玉双缘，珍珠一塔，镜破重圆钗再会，都是凭空说谎，由他仕女须评量。

上联：把古往今来重新说起。

下联：将悲欢离合再叙从头。

上联：弦中参妙理。

下联：曲里寄幽情。

上联：此曲只应天上有。

下联：斯人莫道世间无。

上联：不遇知音众声俱寂。

下联：偶然雅集百乐齐鸣。

上联：韵出高山流水。

下联：调追白雪阳春。

旅舍酒楼饭店联：

上联：其味非羊能易。

下联：此间有鸡更佳。

此联为田汉题长沙李合盛牛肉店。且“红烧牛肉”与“麻辣子鸡”为该店名菜。

上联：饮酒读离骚，也算屠门大嚼。

下联：和羹调鼎鼐，不如左手持螯。

此联为田汉题长沙和祥餐馆客座。‘过屠门而大嚼’语出《孟子》。‘盐梅和羹与调和鼎鼐’均指治理国家，左手持螯是指吃螃蟹，系用小题大作的手法。

上联：诗甘称弟子；

下联：酒不让先生。

某地太白楼联。

上联：入座三杯醉者也；

下联：出门一拱歪之乎。

河南睢州某酒店联。

上联：黄酒童鸡风味。

下联：白发老妪生涯。

此联为沪上一老妪设一小摊，售黄酒白鸡而作联。

上联：人我皆醉。

下联：天地一沤。

此联为上海望平街一酒肆名酒沤所悬之联。

上联：浩歌不觉乾坤小。

下联：酣饮方知日月长。

此联为香港小陶芳酒楼所悬之联。

上联：出天天大道本自然，自然根天然；

下联：后乐乐终身在忧处，忧处即乐处。

上联：男子须顶天立地；

下联：古人懔后乐先忧。

上联：画本妙天然，此楼真高百尺；

下联：人生行乐耳，有酒更进一杯。

此三联皆长沙鱼塘街天乐居联。

上联：孰能为之，鹏背扶摇几万里；

下联：昭其文也，瓦当流落二千年。

此为长沙大吉祥旅馆署门联。上联切一‘大’字；下联却用汉瓦当上多刻‘吉祥’二字来寓意，组合自然，颇具巧思。

上联：半盏、半瓯、半醉、半醒、偷得半日清闲，也算人间半乐。

下联：仙侣、仙朋、仙肴、仙酒、招来仙姬共饮，胜似天上仙家。

吴士萱系长沙一落魄狂士，一杯在手，便‘灌夫骂座’。他为‘半仙乐酒楼’题一嵌字联，确有几分狂气。

上联：大包易卖，大钱难捞，针鼻削铁，只向微中取利；

下联：同父来少，同子来多，檐前滴水，几曾见过倒流。

此联为广州大同酒家的嵌字联。

上联：铁汉三杯软脚。

下联：金刚一盏摇头。

上联：交易小心，须知良莠难辩。

下联：酒莫过量，谨防乐极生悲。

上联：李白借问谁家好。

下联：刘伶还言此处佳。

上联：济公捧坛喝，一曲酣眠卧佛寺；

下联：李白邀月饮，三杯醉倒酒仙桥。

上联：浮生若寄谁非梦。

下联：到此能安即是家。

上联：春夏秋冬一岁川流不息。

下联：东西南北四方宾至如归。

上联：喜待东西南北客。

下联：献出兄弟姐妹情。

油米柴盐杂货铺联：

上联：胶鬲生涯，桓宽名论。

下联：夷吾煮海，傅说和羹。

长沙大西门某盐号曾请宿儒撰此联，悬之店门，围观者多不解。此联取材于古典中四个与盐有关的名人。胶鬲是【商】时人，避纣王暴虐，做贩卖鱼盐的商人。后被周文王启用，佐周武王成大业；桓宽【汉】人，著有《盐铁论》；管仲号夷吾，【春秋】齐人，佐齐桓公为相，为富国曾煮海水熬盐；傅说【商】时人，曾为名相，后世用盐梅调和鼎鼐。

上联：影动半轮月。

下联：香生一握风。

此联为扇店用联。

上联：远近模糊皆登快境。

下联：重光日月幸遇昌时。

此联为眼镜店用联。

上联：悬将小日月。

下联：照澈大乾坤。

此联为眼镜店用联。

上联：台上冰华澈。

下联：人间月影清。

此联为镜店用联。

上联：不历几番锤炼。

下联：怎成一段锋芒。

此联为刀店用联。

上联：与客偕行宜晴宜雨；

下联：随身不厌可缩可伸。

此联为雨具店用联。

茶馆联：

上联：处处通途，何去何从？求两餐，分清邪正；

下联：头头是道，谁宾谁主？吃一碗，各自西东。

【清'>广州近郊三眼桥茶亭联。

上联：南南北北，总须历此关头，且望断铁门限，备夏水冬汤，应接过去现在未来三世诸佛上天下地；

下联：东东西西，那许瞒了脚跟，试竖起金刚拳，击晨钟暮鼓，唤醒眼手鼻舌心意六道众生吃饭穿衣。

安徽休宁县茶亭联。

上联：两脚不离大道，吃紧关头，须要认清岔路；

下联：一亭俯视群山，占高地步，自然赶上前人。

上联：客上天然居。

下联：居然天上客。

此联为李次青为‘天然居’茶馆题联。

上联：客来能解相如渴。

下联：火候闲评坡老诗。

此联为【民国】谭延岂撰长沙‘天然居’茶馆。用了司马相如患了消渴症和苏东坡赋诗论煮茶火候两个典故。

上联：德必有邻邀陆羽。

下联：园经涉足学卢仝。

此联为湖南文史馆长曹典球先生撰此嵌字联赠德园茶馆。此联用了陆羽《茶经》和卢仝碗生风两个典故，嵌字精巧，对仗风趣。

上联：若能杯水如名淡；

此联：应信村茶比酒香。

此联为【近代】启功做。

上联：香分花上露。

下联：水汲石中泉。

上联：龙井泉多奇味。

下联：武夷茶发异香。

上联：瓦壶水沸邀清客。

下联：茗碗香腾遣睡魔。

上联：尝来皆适口。

下联：咽去自清心。

钟表店联：

上联：可取以准。

下联：勿失其时。

上联：万千星斗心胸里。

下联：十二时辰手腕间。

照相馆：

上联：现出须眉都活泼。

下联：看来毫发不参差。

上联：绘色绘香绘声绘影。

下联：有水有山有物有人。

上联：现出庐山真面目。

下联：留住秋水旧丰神。

飨堂联：

上联：长夜漫漫何日旦。

下联：春愁黯黯独成眠。

此联为长春园飨堂联。飨堂系解放前寄停灵柩场所。为集唐诗嵌字。点题精当，集名自然，虽文人小技，亦不知呕几许心血。

家具联：

上联：佳木由来堪作器。

下联：良工自古不遗材。

文具书店：

上联：以六书传四海。

下联：愿一刻值千金。

此联为刻印店之联。

上联：事业于今同刻鹄。

下联：文心自古皆雕龙。

某刻字店悬联。用成语“刻鹄类鹜”和“文心雕龙”书名作对，取材甚佳，切合刻字业。

上联：薛家新制巧。

下联：蔡氏旧名高。

此联为纸张店。

上联：以纯为体以静为用。

下联：如玉之坚如砥之平。

此联为纸张店。

上联：玉露磨来浓雾起。

下联：银笺染处淡云生。

此联为纸张店。

上联：质分蕉叶和烟断。

下联：洁比梅花带雪磨。

此联为纸张和墨店。

上联：六文开玉篆。

下联：八体耀银书。

此联为碑帖店。

上联：有迹可寻模传墨本。

下联：无体不备意在笔先。

此联为碑帖店。

上联：鹅黄鸭绿鸡冠紫。

下联：鹭白鸦青鹤顶红。

此联为颜料店联。

丝绵麻店：

上联：还君白璧无瑕，华滚初回新气象。

下联：洗汝红尘万斛，威仪重整汉衣冠。

【抗战时】长沙北正街某洗染店悬此春联。此联非常贴切，全联都未离洗染店主题。但又把新春、抗战等意暗寓其中，非长于此道者，何能撰此妙联。

上联：白疑叠雪。

下联：朱若含春。

上联：轻裘被服。

下联：罗绮生香。

上联：淡深随意著。

下联：深浅入时新。

上联：驭来非朽索。

下联：挽去有新缰。

上联：冷暖随人意。

下联：缠绵动客心。

上联：夙裕经纶志。

下联：争看锦绣才。

上联：纬经新组织。

下联：文采自风流。

上联：此中皆锦绣。

下联：以外少文章。

上联：布衣衣大雅。

下联：舒服服高才。

上联：绿文赤字皆可咏。

下联：淡妆浓抹总相宜。

上联：不待才媛吟柳絮。

下联：何愁孝子着芦花。

上联：洗洗染染，胜似西施浣纱。

下联：缝缝织织，赛过晴雯补裘。

上联：三尺冰弦弹夜月。

下联：一天飞絮舞春风。

此联为长沙市皇仓街一弹棉花小店联。

上联：凤落梧桐梧落凤。

原对：珠联璧合璧联珠。

吾联：舟随浪潮浪随舟。

上联：曲溪曲曲龙戏水。

下联：陇埔陇陇凤簪花。

此联为【清】林松对翁员外联。

上联：松叶竹叶叶叶翠。

下联：秋声雁声声声寒。

上联：龙怒卷风风卷浪。

原对：月光射水水射天。

吾联：山色倒海海倒天。

上联：风声水声虫声鸟声梵呗声，总合三百六十天击钟声，无声不寂。

下联：月色山色草色树色云霞色，更兼四万八千六峰峦色，有色皆空。

此联为浙江天台山中方广寺联。

上联：花花叶叶，翠翠红红，惟司香尉着意扶持,不教雨雨风风，清清冷冷。

下联：蝶蝶鹣鹣，生生世世,愿有情人都成眷属，长此朝朝暮暮，喜喜欢欢。

此联为【清】刘树屏题的愚园花神阁联。

上联：山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。

下联：水牛下水，水淹水牛角，哞哞哞。

新联：花猫戏花，花迷花猫眼，喵喵喵。

此联的最后三字不仅是前面动物的象声词，而且里面还可以拆除这动物的名字来。

上联：狗牙蒜上狗压蒜。

下联：鸡冠花下鸡观花。

上联：佳山佳水佳风佳月，千秋佳境。

下联：痴声痴色痴梦痴情，几辈痴情。

此联为【明】太祖赐金陵秦淮河联。

上联：普天同庆，庆的自然，庆庆庆，当庆庆，当庆当庆当当庆。

下联：举国若狂，狂到极点，狂狂狂，懂狂狂，懂狂懂狂懂狂懂。

此联为1928年四川庆祝‘双十节’，刘师亮以四川民间哀乐声‘当庆、懂狂’来表示对当局的不满。又有说是1916年袁世凯称帝，其亲信四川总督陈宦令川民举办庆典，当时川人所作的。

上联：佛脚清泉飘，飘飘飘，飘下两条玉带。

下联：源头活水冒，冒冒冒，冒出一串珍珠。

上联：扒扒扒，扒扒扒，扒扒扒，扒到龙门三级浪。

下联：唱唱唱，唱唱唱，唱唱唱，唱出仙姬七姐歌。

上联：班长排长连长营长团长长长是官。

吾联：黛玉宝玉红玉金玉香玉玉玉非石。

此联为嫣然因梦所出。下联的分别指林黛玉、贾宝玉：《红楼梦》里的人物；梁红玉：【宋】韩世忠的妻子，擂鼓战金山的巾帼英雄；金玉奴：【明】话本《金玉奴棒打薄情郎》的主角。常香玉：【近代】著名豫剧家。

上联：高高下下树；叮叮咚咚泉。

下联：重重叠叠山；曲曲环环路。

此为杭州九曲十八涧路亭联。

上联：水水山山，处处明明秀秀。

下联：晴晴雨雨，时时好好奇奇。

此为杭州清代行宫花园古亭柱联。

上联：绿绿红红处处莺莺燕燕。

下联：花花草草年年暮暮朝朝。

此为杭州西湖天下景联。

上联：风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅。

下联：莺莺燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝。

此为上海豫园万花楼联。

上联：看山，山已峻。

下联：望水，水乃清。

上联：即色即空，即心即佛。

下联：亦诗亦酒，亦儒亦仙。

陈霖题甘肃兰州白云观。

上联：信耶梦耶，传非真耶。

下联：秦欤汉欤，将近代欤。

浙江宁波都神殿戏台。

上联：尝因酒醉鞭名马。

下联：唯恐情多误美人。

此联为古龙所撰。

上联：常未饮酒而醉。

下联：以不读书为通。

此联为古龙所作。常未饮酒而醉者：观花可醉；望月可醉；见美人可醉。通达事理则以不读书为通。

上联：桃花褪艳，血痕岂化胭脂。

下联：豆蔻香销，手泽尚含兰麝。

此联出自【明】李香君《与候公子》。

上联：风定花犹落。

上联：蝉噪林愈静。

下联：鸟鸣山更幽。

此联为王籍所作。《梦溪笔谈》中说：古人诗有‘风定花犹落’一句，素来认为无人能对，王安石用‘鸟鸣山更幽’来对。但原对却是上句静中有动，下句动中有静，比此句更工。

上联：无可奈何花落去。

下联：似曾相识燕归来。

此联为【宋】晏殊和王琪所对。上联晏殊一直数年无法对出，后与王琪谈起。王琪应声道：“似曾相识燕归来。”晏殊非常赏识，并把此联收入他的词中。

上联：沧海日、赤城霞、峨嵋雪、巫峡云、洞庭月、彭蠡烟、潇湘雨、武夷峰、庐山瀑布，合宇宙奇观，绘吾斋壁。

下联：少陵诗、摩诘画、左传文、司马史、薛涛笺、右军帖、南华经、相如赋、屈子离骚，收古今绝艺，置我山窗。

上联：缘何邀月问天，想是平生知己少。

下联：只可把酒看花，懒开醉眼看人忙。

上联：人心无算处。

下联：国手有输时。

此联为金庸先生其祖父与客人奕棋处所挂。

上联：欲除烦恼须无我。

下联：历尽艰难好作人。

此联为【清】俞樾所作。

上联：偏多热血偏多骨。

下联：不悔情真不侮痴。

上联：山光扑面经宵雨。

下联：江水回头欲晚潮。

此联为郑板桥一次与罗聘在镇江焦山游玩，罗聘吟完上联，苦无下联，郑板桥乃为其续对。

上联：岭边树色含风冷。

下联：石上泉声带雨秋。

此联为【唐】骆宾王续对宋之问句。宋之问一次入山游玩，吟了上句，一直苦无下句，尤自推敲至一个古寺，一个老僧续对了下句。宋之问大惊，经过深叹才知道他是起兵反抗武则天失败而躲进山的初唐四杰之骆宾王。

上联：沽酒欲来风已醉。

下联：卖花人去路还香。

此联为一学士答对乾隆。

上联：但得夕阳无限好。

下联：何必惆怅近黄昏。

此联为朱自清所作。

上联：旧书细谈犹多味。

下联：佳客能来不费招。

此联为【清】黄钺所作。

上联：松间明月长如此。

下联：耳外浮云何足论。

此联为【清】吉鸿昌所作。

上联：两三竿竹皆秋色。

下联：千万叠山有雨容。

此联为【近代】林纾所作。

上联：弹指声中千偈了。

下联：拈花笑处一言无。

上联：风云三尺剑。

下联：花鸟一床书。

此联为【明】左光斗所作。

上联：老拳博古道。

下联：儿口嚼新书。

此联为【清】金圣叹所作。

上联：穹达尽为身外事。

下联：升沉不改故人情。

此联为【近代】萨镇冰老先生赠冰心父联。

上联：遗世慕庄周，睡去能为蝴蝶梦。

原对：学诗类高适，老来犹作凤凰声。

吾联：俗客羡陈抟，醒来可作帝王师。

此联为【清】吴步韩自寿。我的比工有余，比意不足。

上联：白马西风塞上。

下联：杏花烟雨江南。

此联为徐悲鸿所作。

上联：家藏千卷书，不忘虞廷十六字。

下联：目空天下士，只让尼山一个人。

此联为【宋】刘少逸幼时，一日随师往拜名士罗思纯和其所对。虞廷：指舜的朝廷，相传舜为古代明主，故常以‘虞廷’作‘圣朝’的代称。十六字，指《尚书?大禹谟》：人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。宋儒将此十六字视为尧、舜、禹心心相传个人道德修养和治理国家的原则。尼山：本为山名，在山东曲阜，此代指孔子。刘少逸小小年纪在前辈面前便竞以此种口气说话，令人震惊。

上联：门前莫约频来客。

下联：座上同观未见书。

此联为【宋】楼钥所作。

上联：东墙倒，西墙倒，窥见室家之好。

下联：前巷深，后巷浅，不闻车马之音。

此联为【宋】朱熹赠友人。

上联：荷风送香气。

下联：松月生夜凉。

此联为【近代】于右任所作。

上联：金石长不朽。

下联：丹青本无双。

此联为【清】李瑞清所作。

上联：斗酒纵观廿四史。

下联：炉香静对十三经。

此联为【明】史可法所作。

上联：隐影相去，独一人。

下联：故人重聚，说几句。

上联：一竹一兰一石。

下联：有节有香有骨。

此联为【清】郑夔题书斋联。

上联：室雅何须大。

下联：花香不在多。

此联为【清】郑夔题书斋联。

上联：汲来江水烹新茗。

下联：买尽青山当画屏。

此联为【清】郑燮题焦山自然庵。

上联：爽气西来，云雾扫开天地憾。

下联：大江东去，波涛洗尽古今愁。

此联为【宋】苏轼题武昌黄鹤楼。

上联：春风阆苑三千客。

下联：明月扬州第一楼。

此联为【元】赵孟钐庋镏萦月楼。而得主人千金之赠?

上联：四十九年穷不死。

下联：三百六日醉如泥。

此联为蔡鸿逵自述联。

上联：天为补贫偏与健。

下联：人因见懒误称高。

此联为【明】陈继儒所作。

上联：托钵而来，不为钟鸣鼓响。

下联：结斋便去，也知盐尽炭无。

此联为【明】筇竹寺普荷禅师所作。

上联：长空有月明两岸。

下联：秋水不波行一舟。

此联为【清】林则徐题福州西湖宛在堂。

上联：我已家风负梅鹤。

下联：天教处士领湖山。

此联为林则徐题杭州西湖巢居阁。

上联：海纳百川，有容乃大。

下联：壁立千仞，无欲则刚。

此联为林则徐题书斋。

上联：我每一醉岳阳，见眼底风波，无时不作。

下联：人皆欲吞云梦，问胸中块磊，何时能消？

此联为【宋】欧阳修题岳阳楼联。

上联：一楼何奇？杜少陵五言绝唱，范希文两字关情，滕子京百废俱兴，吕纯阳三过必醉，诗耶？吏耶？儒耶？仙耶？

前不见古人，使我怅然涕下；

下联：诸君试看，洞庭湖南极潇湘，杨子江北通巫峡，巴陵山西来爽气，岳州城东道岩疆，渚者？流者？峙者？镇者？

此中有真意，问谁领会得来？

此联为【清】窦序撰岳阳楼联。

上联：放不开眼底乾坤，何必登斯楼把酒。

下联：吞得尽胸中云梦，方许对古人言诗。

此联为【清】人王褒生所撰岳阳楼联。

上联：四面湖山归眼底。

下联：万家忧乐到心头。

此联为岳阳楼联。

上联：南极潇湘千里月。

下联：北通巫峡万重山。

【清】张照撰岳阳楼联。

上联：苍茫四顾，俯吴楚剩山残水，今古战争场，只合吹铁笛一声，唤醒沧桑世界。

下联：凭吊千秋，问湖湘骚人词客，后先忧乐事，果谁抱布衣独任，担当日夜乾坤？

此联为【清】李秀峰撰岳阳楼联。

上联：把笔又登楼，愧学逊希文，才非工部。

下联：披襟频依栏，正风来水面，日到天星。

此联为【清】著名书法家：何绍基撰岳阳楼联。

上联：春暮偶登楼，上下鱼龙，应惜满湖绿水。

下联：酒醉休说梦，关山戎马，未如一枕黄梁。

此联为李澄宇撰岳阳楼联。

上联：舟系洞庭，世上疮痍空有泪。

下联：魂归洛水，人间改换已无诗。

此联为【近代】著名楚辞学家：吴丈蜀撰岳阳楼联。

上联：听鸟说甚。

下联：问花笑谁。

此联为昆明华亭寺联.

上联：见山乐山水乐水。

下联：似隐非隐仙非仙。

此联为广州云泉山馆联。

上联：一弹流水一弹月。

下联：半入江风半入云。

此联为福州乌山琵琶亭。

上联：双桥两虹影。

下联：万古一牛心。

此联为四川峨眉山万年寺清音阁双飞桥联，牛心指双飞桥下牛心状的巨石。

上联：大江东去，浪淘尽千古英雄。问楼外青山，山外白云，何处是唐宫汉阙？

下联：小苑西回，莺唤起一庭佳丽。看池边绿树，树边红雨，此间有舜日尧天。

此联为南京瞻园【明】中山王徐达的花园楹联.

上联：一片湖光比西子。

下联：千秋乐府唱南朝。

南京西门莫愁湖莫愁亭联。

上联：世事如棋，一着争来千秋业。

下联：柔情似水，几时流尽六朝春。

湖旁另有一胜棋楼，为徐达和朱元璋弈棋的地方。此联合【六朝梁】莫愁女这两个典故而成。

上联：月色如画。

下联：江流有声。

【清】代学者陈恪勤题焦山松寥阁联。

上联：不设樊篱，恐风月被他拘束。

下联：大开户ぃ放江山入我襟怀。

此联为【明】张羽自题吴兴别业。

上联：南北分橘枳。

原对：缺！

下联：晋隋别杨柳。

此联为在oicq里和子虚先生所对。上联讲的是晏仲出使楚国的典故。祥见《东周列国志》或我主页的《一百零一夜?一月大》。我的讲隋炀帝过杭州，见柳树婀娜多姿，大喜，赐国姓‘杨’。自那时起柳树方称杨柳。

上联：诗歌辞赋，此非唱和之所。

下联：风花雪月，岂是风流之会。

上联：李贽尚可轻八股。

下联：无情岂能重平仄。

上联：身与杖黎为二。

下联：影将明月成三。

此联化自【唐】李白‘举杯邀明月，对影成三人’句。

上联：沙棠作舟桂为楫。

下联：浮云似帐月如钩。

集《古乐府》句联.

上联：一路沿溪花复水。

下联：几家深树碧藏楼。

集唐诗句联。

上联：倾壶待客花开后。

下联：出竹吟诗月上初。

集唐诗句联。

上联：死生一度人皆有。

下联：意气相倾山可移。

集李白诗句联.

上联：闲吟步竹石。

下联：长醉歌芳菲。

集李白诗句联。

上联：莫忧世事兼身事。

下联：却道新花胜旧花。

集韩愈诗句联。

上联：苦荼甘若荠，萝卜软如酥，爽人喉吻。

下联：水藻绿于蓝，山菰红似血，快我情怀。

上联：晴绿乍添垂柳色。

下联：春流时泛落花香。

上联：雨洗杏花浓如许。

下联：日烘杨柳翠欲流。

上联：解趣黄鹂频送韵。

下联：知情绿柳渐拖丝。

上联：柳眼才舒芳草地。

下联：桃腮正晕碧云天。

上联：白鹭忘机，看天外云舒云卷。

下联：青山不老，任庭前花落花开。

上联：翠药红蘅几番风雨。

下联：黄花绿菊好个霜天。

上联：忍泪觅残红，柔情似水。

下联：起舞弄清影，瘦骨临风。

上联：春归花不落。

下联：风静月长明。

上联：常须酒一石。

下联：杂览书百家。

上联：水流飞白玉。

下联：花谢落黄金。

上联：花开荫影浓。

下联：风凉榭亭空。

上联：上海自来水来自海上。

原对：北京输油管油输京北。

下联：山东飞机场机飞东山。

下联：前门出租车租出门前。

下联：黄山落叶松叶落山黄。

下联：香山碧云寺云碧山香。

妙对：人猿起源说源起猿人。

吾联：花落秋残泪残秋落花。

吾联：月圆缺难合难缺圆月。

此联是回文联中的典范，若用地名对虽然工整，却容易。需如‘人猿起源说源起猿人’方显手段。

上联：相公公相子。

下联：人主主人翁。

此联出自【宋】洪迈的《容斋随笔》卷六的《天生对偶》里。仔细掂量，确实是一副妙对，想作一个比他更妙的实在难。

上联：大凉山山山小，小凉山山山大，不论大山小山，都是锦绣河山。

下联：无！

四川彝族居住地在大凉山，小凉山，大凉山占地面积远不如小凉山，当地人为此作此上联。

上联：上文章下文章，文章桥上晒文章。

下联：东黄昏西黄昏，黄昏时候渡黄昏。

此联为【明】汤显祖的四弟子和当地知县所对。相传此知县不满汤显祖的弟子才名，前往拜访。四才子知道后便在知县必经之路文章桥上下袒胸露腹的躺了下来，知县一见大怒，问怎能如此有辱斯文，四才子答道：我们不过在此晒晒肚里的文章罢了，接着吟出上联，知县半晌对不出下联，大愧而退。回去时到黄昏时路过一个叫‘黄昏’的村子，而一条河正横在村子中央，知县灵机一动对出下联。不料一回到县衙，四才子送来一个信封，打开一看，正是自己苦思的这个下联。原来四弟子也料到知县路过黄昏渡时会对出这个下联。

上联：月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，暮暮朝朝，黑夜尽头方见日。

下联：花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，严冬过后始逢春。

此联为【清】李调元和其夫人所对。

上联：船载石头，石重船轻，轻载重。

下联：杖量地面，地长杖短，短量长。

此联为董^答对御史。

上联：人轻担重轻担重。

原对：步短路长短量长。

新联：言浅寓深浅寓深。

此联的原对尚欠工整，上联的‘担’一次双意双词性；原对则没做到。而雪柔Zirow的新联可谓天衣无缝。

上联：白鸟忘饥，任林间云去云来；云来云去。

下联：青山无语，看世上花开花落；花落花开。

上联：翘首望仙踪，白也仙、林也仙、苏也仙、我今买醉湖山里，非仙也仙。

下联：及时行乐地，春亦乐、夏亦乐、秋亦乐、冬来寻雪风雪中，不乐亦乐。

此联为西湖‘仙乐处酒家’联。上联句句切‘仙’，白、林、苏分别指李白、林逋、苏轼，下联句句切‘乐’，一副活灵活现的四时行乐图。

上联：指数函数，对数函数，三角函数，数数含辛茹苦。

下联：平行直线，交叉直线，异面直线，线线意切情真。

此联为某教师贺两位数学老师结婚所作。

上联：横批：公理定律。

上联：大圆小圆同心圆心心相印。

下联：阴电阳电异性电性性互吸。

此联为某教师贺物理教师与数学教师结婚所作。

上联：一盏清茶，解解解元之渴。

原对：五言绝诗，施施施主之才。

新联：半曲高音，乐乐乐府之心。

吾联：半矢流羽，中中中行之盔。

吾联：九品虞人，候候候补之缺。

这些下联中对的最好的应是乐府句，但是上联三个解三个读音。第一读（jiě）三声，‘解渴’的意思。第二读（xiè ），姓氏。第三读解（jiè）四声，‘解元’是人称。而乐句只有两个读音，是个宽对。对读音的话则只有‘半矢流羽，中中中行之盔。’对上。第一读（zhòng）声，‘击中’的意思。第二读（tóng），姓氏，即佟姓的姓源，汉后就很少看到了，先秦这是一个大姓。第三读（chóng），‘中行’是一个官名。因为此上联为假托【明】解缙的。但解缙并未得过解元，而且解姓也无人得过解元。所以对此联不必要真有史实。但中字联要找个姓中的当过中行一职的应该有。因为中行、中姓都是先秦是比较普遍流传的。

上联：一路塘塘塘有水。

下联：百家姓姓姓无名。

【清代】象州才子郑小谷，常住在柳州，一次和表哥到柳候公园散步，向弯塘路走去（当时弯塘路称为一路塘），那里池塘一个接着一个，塘水清澈，渔鱼可数。他表哥见景生情，作了此上联，要小谷在七步之内对出下联。郑小谷稍加思索，即对此下联。对句很工巧，完全符合要求，表哥赞不绝口。

上联：一盏灯，四个字，酒酒酒酒。

下联：三更鼓，两面锣，汤汤汤汤。

古代一人与友上街游玩，见酒店吊着一盏方灯，四面都写着‘酒’字。这人来了灵感，而出上联。当时夜深,友人见了打更人，笑对。

上联：天上月圆，人间月半，月月月圆逢月半。

原对：今年年底，明年年初，年年年底接年初。

吾联：东海日出，西山日落，日日日出随日落。

上联：新月如弓，残月如弓，上弦弓，下弦弓。

下联：朝霞似锦，晚霞似锦，东川锦，西川锦。

古对：春雷似鼓，秋雷似鼓，发声鼓，收声鼓。

上联：方若棋盘，圆若棋子，动若棋生，静若棋死。

下联：方若行义，圆若用智，动若聘才，静若得意。

此联为李泌答张说。

上联：遇丧事，行婚礼，哭乎笑乎，细思想，哭笑不得。

下联：辞灵柩，入洞房，进耶退耶，再斟酌，进退两难。

某人新婚日母病亡，人题此联。

上联：今日过断桥，断桥何日断。

下联：明朝奔明月，明月几时明？

此联为李仕彬对其师联。

上联：白丁不识一丁。

下联：黄甲曾位三甲。

此联为何孟春对师。

上联：善画者画意不画样。

下联：能解者解义不解文。

此联为王洪对客人。

上联：无为仁义兼爱，老子道，老子儒，老子墨。

下联：太史宣王温公，司马迁，司马懿，司马光。

此联为我所出。上联的前句分别是道、儒、墨三家的教义，而春秋时共有三个老子，一个是李耳，道家；一个是胡公，儒家，子思之徒；一个是段子干，魏人，向禽滑学习墨家。我原想用齐国的三邹生来对。下联为新华字点所对。对的很妙，以复姓对称号，以别称对教义，奇思！后来他人仿此对夏侯叔侄，诸葛兄弟则多余了！第一个把鸡蛋立起来才是天才。

上联：阎锡山过无锡登锡山锡山无锡。

原对：范长江到天长望长江长江天长。

下联‘天长’在安徽，地处长江俺。此上联为1937年阎锡山路过江苏无锡所出，1945年名记者范长江来到安徽天长县灵机一动而对。无情之前对为：‘潘长江到天长望长江长江天长’。唉！恨生不逢时。

上联：无锡锡山山无锡。

原对：平湖湖水水平湖。

新联：天长长江江天长。

新联：黄河河套套黄河。

原对平湖在浙江省平湖县。上联是相传为一剃头匠所出，下联是唐伯虎所对。

上联：常德德山山有德；

下联：长沙沙水水无沙。

此为湖南长沙白沙古井联。

上联：香香两两。

原对：无！

合联：墨墨只只。

吾联：旅旅伍伍。

此联可谓极品。上联指：很香的香二两。仅四字而词性各不相同。合联是我和雪柔Zirow合对。前面雪柔Zirow的‘墨墨’对的很妙了！我接的‘只只’有点狗尾续貂。而下一个‘旅旅伍伍’指行旅中的军旅五队伍（后个伍为古时军队的计量单位）。另外还有以肆肆（四家店铺）对两两，而前面又没有什么好词。惜矣。

上联：花间焚香，不知花香香香。

原对：缺！

吾联：笔尖敷墨，谁分笔墨墨墨。

吾联：水里化冰，未觉水冰冰冰。

上联：水中有月原无月。

下联：世间无神却有神。

单懋谦题湖北京山仙女山仙女洞。

上联：月月月明，八月月明明分外。

下联：山山山秀，巫山山秀秀非常。

上联：书生书生问先生，先生先生。

下联：步快步快追马快，马快马快。

古联：驼子驼子观对子，对子对子。

此联上联指一书生遇到不懂的书问先生，没想到先生也不知道此，所以先生先（书生而）生。下联的步快即旧时的捕快，步行的叫步快，骑马的叫马快。后面的意思是马快的马快些。古对的意思是一个驼子驮着儿子观看对联（对子），那对联正对着他儿子。

上联：木匠做枷枷木匠。

下联：书生写状状书生。

上联：木匠做枷枷木匠，斩！

下联：翰林监斩斩翰林，绝！

此联为【明】凌鞒跛作。

上联：表弟非表兄表子。

下联：丈人是丈母丈夫。

某县令升堂，一门子与表兄窃窃私语，县令即出上联令其对，门子笑对下联。

上联：湖北卑卑职。

下联：江南大大人。

湖北一个县尉是江南某大官的亲哥哥。他见人时常说：“在江南我哥哥的官署中，别人见了我都称‘大大人’，你们不应该小看我！”有位叫方畅m的人听了这话，便对县尉说：“您本身就是一个绝妙的对子，您知道吗？”县尉问什么对子，方畅m说：“我们见了大官要自称‘卑职’，您见了我们又要自称‘卑职’，所以您不就成了‘湖北卑卑职，江南大大人’了吗？

上联：父冢宰，子冢宰，秉一代之铨衡。

下联：兄司徒，弟司徒，总两京之会计。

【明】郎瑛《七修类稿》（下）《对联条》载：“吏部许尚书，乃尊亦吏部尚书也。己先为户部尚书，兄诏，亦尚为南户部尚书也。吾友俞子木为作一对云：父冢宰，子冢宰，秉一代之铨衡；兄司徒，弟司徒，总两京之会计。”

上联：父戊子，子戊子，父子戊子。

下联：师司徒，徒司徒，师徒司徒。

此联为【清】胡牧亭、纪晓岚所对。一次酒席间，胡见有父子二人，都是乾隆戊子科进士，灵机一动，出了一个上联：“父戊子，子戊子，父子戊子；”胡牧亭要纪晓岚当场来对，如果对上，情愿以百金古砚相赠，否则照罚。纪昀便以席间的张司徒应对，张司徒也是进士出身，点了翰林，主持过乡试，他有个门徒，这时也官居司徒。胡牧亭只好认输，将他的一方古砚，送给了纪晓岚。

上联：开关早，关关迟，放过客过关。

下联：出对易，对对难，请先生先对。

此联为一行人天幕要过关口，守关的出联让他对，他应口而出下联。等了半天，守关的问道怎么还不对，行人说：“我不是对上了。”守关的涣然大悟。此联另有一故事详见：《联坛典故?第二》第十六。

上联：未老思阁老。

下联：无才做秀才。

【明】戴大宾五岁时，应童子试。诸生见其年少，笑问：“欲为何官？”戴答道： “阁老”。众人戏之曰：未老思阁老。戴大声答道：无才做秀才。众皆大笑。

上联：复生不复生矣。

下联：有为安有为哉。

此联为【清】康有为纪念谭嗣同（字复生）而作。

上联：江东之过江东，得见江东父老。

下联：鬼谷子隐鬼谷，遂成鬼谷先生。

此联中江东之、鬼谷子皆人名也。

上联：余见心乐余心乐。

下联：史载可法史可法。

此联为【近代】国学大师余心乐幼时对塾师的联。

上联：艾自修，自修不自修，白面书生背虎榜。

下联：张居正，居正不居正，黑心宰相卧龙床。

此联相传为【明】艾自修讽刺张居正而作，实属无中生有。

上联：江氏在江亭追悼江西江县令。

原对：无！

吾联：许褚仕许昌官封许都许虎候。

【清】末光绪年间，江西南昌知县江某主持正义，被洋教士所杀，全国为之愤然。北京名流江亢虎在陶然亭（亦名‘江亭’）为江知县举行追悼会。当时曾有人作一上联求对，可惜无人能续下联。我的不算好，不过有总比没有好！嘻嘻！

上联：石万石授石州离石县令。

原对：无！

【宋】庄绰《鸡肋编》：石万石于神宗元祜年间(派任当时的石州离石县县令，时人作此单联。其中姓氏为石，人名带石，州名是石，县名含石，是为绝妙之处。

上联：家住长安，出仕东安，貌比潘安，才似谢安，修己以安人，修己以安百姓。

原对：无！

此联为古时一村姑出联征婚。上联讲的是佳婿需备的条件。

上联：孙行者过太行山，肩挑行李。

原对：无！

吾联：唐长老游小长沙，身披长袍。

上联：孔夫子，关夫子，两位夫子，圣德威灵同传万世。

下联：著春秋，看春秋，一部春秋，庙堂香火永续千年。

此联为徐渭题浙江富阳二圣祠。

上联：孔夫子著《春秋》，关夫子看《春秋》，此一部《春秋》历经多少春秋。

下联：无!！

吾联：李先生讲《道德》，金先生评《道德》，这两卷《道德》不谈伦理道德。

上联: 青灯观青史,仗青龙偃月,隐微处不愧青天。

下联: 赤面映赤心,跨赤兔追风,驰骋间难忘赤帝。

上联：关公骑马过赤壁，红！红！红！

下联：孝子放羊上雪山，白！白！白！

上联：兄玄德，弟翼德，释孟德，斩庞德，千秋至德无双。

原对：生蒲州，事豫州，守徐州，战荆州，万古神州有赫。

吾联：战南阳，守襄阳，身当阳，枕洛阳，一生刚阳壮烈。

吾联：父信秀，臣长秀，灭久秀，殇光秀，百世贤秀斯扬。

此联为湖南湘阴龙潭寺内关帝庙楹联。第三个亦指关羽，关羽死后吴国把他身体葬当阳，头送往魏国，曹操把它葬在洛阳。所以有此说。我又以日本战国人物而对！祥见下联：

上联：父信秀，臣长秀，师政秀，先灭久秀，后殇光秀，信长光照百世；时不利？势不利？士不利？恨矣。

下联：子秀家，敌吉家，臣景家，友敬利家，仇视胜家，秀吉号令一国；惩于此！成于此！逞于此！霸焉。

此联为我所作，上联指织田信长一生的事迹，信长的父亲为织田信秀，属下五大老有丹羽长秀，老师为平手政秀，曾于信贵山城灭松永久秀，最后在本能寺死于明智光秀的手中；时不利指信长小时人们都耻笑他为白痴，所以其父信秀不愿把家督传给他，是丹羽长秀和平手政秀的拥护才使他当上。势不利指信长即将形成天下布武的时候，将军足利义昭结成反信长同盟，当时形势对信长很不利。而是信长在信贵山城消灭松永久秀后才把形势纽转过来。士不利指信长即将完成统一日本的霸业时，再在本能寺死于部下明智光秀的手中，所以说是察士不利。此联难在‘父信秀，臣长秀’刚好又是信长的名字。下联指丰臣秀吉的一生。我苦思数月才对出！开始一直以为是没有下联的。其子是羽柴秀家，曾经和吉川吉家对抗过，臣下有上杉景家，最要好的朋友是前田利家，和柴田胜家敌视了一生。其他的讲是讲的过去，但不如上联天衣无缝。

上联：连滩滩水水连滩。

下联：夹谷谷泉泉夹谷。

【清】李调元到广东主考，乘船经过城镇，见南江河滩相连，触景生情，以连滩地名吟了此联，此句以“连滩”地名冠首嵌尾，可真巧妙极了。可想不出上联，直到去逝也没对通，成为终身憾事。这一绝对，到了近代，黄策行先生才对上了。‘夹谷”为山东省一地名。联语引用春秋时代齐鲁之战，孔子出席夹谷之会，晓以大义，即退却齐师之典故，对仗工整贴切，甚妙。

上联：花生生花落花生。

下联：随子子随续随子。

下联：水泵泵水潜水泵。

此上联为梁羽生先生所拟。此句意为：花木生长出来便会开出花朵来，落下了花朵之后，又会再开。这个句子又有一种滋义：花生开花之后，落掉花便生长出果实来。为此，要对好上联实为不易。据梁羽生说，骆广彬先生有一对句为：随子子随续随子。“续随子”是药名，亦可简称“随子”，论格式是对得通的，只“随”对“花”字，字面欠工整。第二个为廖福泰对句。此对句技巧接近出句，但还有欠工巧之处。一是“水泵”只能作名称词而不能普通词语解释，不像“花生”可解为“花木生长出来”。二是“水泵”与“潜水泵”并非一物的两名称，“水泵”是类名，而“潜水泵”只是其中的一种。所以此对句算不上合格之对句。

上联：听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。

下联：观潮，潮来，来观潮亭上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。

此联为杭州观潮亭联。

上联：振作那有闲时，少时、壮时、老年时，时时须努力。

下联：成名原非易事，家事、国事、天下事，事事要关心。

此联题福建永定湖坑洪川振成楼。

上联：风声、雨声、读书声，声声入耳。

下联：家事、国事、天下事，事事关心。

此联为【明】顾炎武所做。

上联：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、遇此则应如何避之。

下联：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、礼他、躲他、再过几年你再看他。

此联为【唐】寒山对拾得句。

上联：事祖事父，祖事祖事父，父事祖事父。

下联：有子有孙，子有子有孙，孙有子有孙。

此联为贺五世同堂联。

上联：内无相，外无将，不得已玉帛相将，将来怎样。

下联：天难度，地难量，这才是帝王度量，量也无妨。

上联：金水河边金线柳，金线柳穿金鱼口。

下联：玉兰杆外玉簪花，玉簪花插玉人头。

此联为【明】胡子祺和解缙所对。

上联：公一豌婆一豌，姑姑嫂嫂合一豌。

下联：新三年旧三年，补补衲衲又三年。

上联：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾吃水，水落石出。

下联：溪水归河水，河水归江，江归海，海阔天空。

下联：朝廷刮州府，州府刮县，县刮民，民穷国危。

上联：烟青鸡铁嘴铁冠铁脚。

下联：雪白马银鬃银尾银蹄。

此联为周甫对父亲。

上联：鸡鸣山上，鸡鸣寺里鸡鸣。

下联：龙化湖中，龙化庙边龙化。

此联为李泰对师。

上联：山海关人山人海。

原对：缺！

新联：惶恐滩诚惶诚恐。

上联：松下围棋，松子每随棋子落。

下联：柳边垂钓，柳丝常伴钓丝悬。

此联为苏轼和黄庭坚所对。

上联：救火车救火车，车来火灭。

下联：手风扇手风扇，扇动风生。

此联既然再很多对联网站里以绝对出现,，实在可笑！

上联：火车起火，救火车救火车。

原对：风扇生风，手风扇手风扇。

吾联：路人问路，问路人问路人。

吾联：盗者被盗，偷盗者偷盗者。

新联：水表漏水，走水表走水表。

吾联：病人治病，治病人治病人。

无情还有个，仅博君一笑：

笑联：情人无情，无情人无情人。

上联：水车车水，水随车，车停水止。

原对：风扇扇风，风出扇，扇动风生。

吾联：情书书情，情溢书，书短情长。

上联：轮渡渡车车渡渡。

下联：桐油油桌桌油油。

吾联：铁钉钉墙墙钉钉。

【近代】湖北的闻楚卿途经郧县胡家渡，得此上句。这种联其实以几个可兼动词词性的名词来对，非难。

上联：象州象山山像象。

原对：无！

下联：桐树桐子子同桐。

【清末】太平天国将领石达开在广西象州筹集军粮时出了半副上联，至今仍无人能对。

上联：烟水亭，吸水烟，烟从水起。

下联：风浪井，搏浪风，风自浪兴。

上联：分水桥边分水吃，分分分开。

原对：看花亭下看花回，看看看到。

吾联：偷心贼自偷心归，偷偷偷到。

上联的‘分分’通‘份份’；原对的‘看看’通‘堪堪’

上联：方便面方便方方面面。

下联：无！

上联：黄花岗，岗花黄，黄照碧血，血染黄花留芳阁。

下联：绿水河，河水绿，绿印白塔，塔映绿水存真容。

此联为广州黄花岗联。

上联：金男大，金女大，男大当婚，女大当嫁，齐大非偶。

下联：市一小，市二小，一小在南，二小在北，两小无猜。

此联为抗战时《新民晚报》征联头奖。抗战时，金陵大学、金陵女子大学、齐鲁大学分别由南京、山东迁至成都，当地人称‘金男大’、‘金女大’、‘齐大’。下联指成都‘市立一小’、‘二小’和‘两仪小学’。

上联：弓长张张弓张弓手张弓射箭，箭箭皆中。

下联：木子李李木李木匠李木雕弓，弓弓难开。

此联为一名叫张弓的弓手和一名叫李木的雕弓匠所对，臆造的成份太大了。

上联：意中人有没？没有人中意。

原对：无！

吾联：情痴奴为何？何为奴痴情！

新联：欢喜佛是何？何是佛喜欢。

新联为晃来晃去所对。

上联：何所长，何所长，何所长因何当所长。

原对：缺！

吾联：寿长老，寿长老，寿长老缘寿称长老。

新联：莫将骑，莫将骑，莫将骑切莫毁将骑。

此联上联指：何所长（姓何的所长），有何特长，何所长因何当『上』所长。下联指：寿长老（姓寿的长老），年龄又长又老，寿长老因为长寿称长老。新联为碧影所对，指：莫将骑（姓莫的将骑），千万别骑上马，莫将骑切莫毁掉自己将骑的名声。

对联大全（对联加横批）：
年四季行好运 八方财宝进家门 横批：家和万事兴  
绿竹别其三分景 红梅正报万家春 横批：春回大地  
年年顺景则源广 岁岁平安福寿多 横批：吉星高照  
一年好运随春到 四季彩云滚滚来 横批：万事如意  
丹凤呈祥龙献瑞 红桃贺岁杏迎春 横批：福满人间 
春回大地 福满人间 横批：人勤物阜 
村幽鸟任歌 春逐鸟声来 横批：地暖花长发 
东风迎新岁 瑞雪兆丰年 横批： 笛弄梅花曲 
锦秀山河美 光辉大地春 横批： 风移兰气入 
佳气满山川 国秦民安 横批：春光遍草木 
艳阳照大地 春色满人间 横批： 寒尽桃花嫩 
日影泛槐烟 春归柳叶新 横批： 春情寄柳色 
有天皆丽日 无地不春风 横批：黄莺鸣翠柳 
腊梅吐幽香 紫燕剪春风 横批： 爆竹传笑语 
水绿织克光 梅传喜庆年 横批：桃红映人面 
花发锦城春 莺啼杨柳风 横批：莺迁金谷晓 
处处春光好 家家气象新 横批：雪映丰收果 
爆竹一声除旧 桃符万户更新 横批：春暖风和日丽 
莺歌绿柳楼前 第丰物阜民欢 横批：春到碧桃树上 
春草满庭吐秀 百花遍地飘香 横批：冬去山明水秀
和顺一门有百福 平安二字值千金 横批：万象更新 
一年四季春常在 万紫千红永开花 横批：喜迎新春 
春满人间百花吐艳 福临小院四季常安 横批：欢度春节 
百世岁月当代好 千古江山今朝新 横批：万象更新 
喜居宝地千年旺 福照家门万事兴 横批：喜迎新春 
一帆风顺年年好 万事如意步步高 横批：吉星高照 
百年天地回元气 一统山河际太平 横批：国泰民安 
春雨丝丝润万物 红梅点点绣千山 横批：春意盎然 
一干二净除旧习 五讲四美树新风 横批：辞旧迎春 
五湖四海皆春色 万水千山尽得辉 横批：万象更新 
一帆风顺吉星到 万事如意福临门 横批：财源广进 
一年四季行好运 八方财宝进家门 横批：家和万事兴 
绿竹别其三分景 红梅正报万家春 横批：春回大地 
年年顺景则源广 岁岁平安福寿多 横批：吉星高照 
一年好运随春到 四季彩云滚滚来 横批：万事如意 
丹凤呈祥龙献瑞 红桃贺岁杏迎春 横批：福满人间 
五更分两年年年称心 一夜连两岁岁岁如意 横批：恭贺新春 
黄莺鸣翠柳 紫燕剪春风 横批：莺歌燕舞 
春花含笑意 爆竹增欢声横批：喜气盈门分享给你的朋友吧：人人网新浪微博开心网MSNQQ空间
对我有帮助
万马奔腾日，九州幸福春
?
万马争飞跃，百花展笑颜
?
百花开锦绣，万马起云烟
?
丰年飞瑞雪，骏马跃长征
?
凯歌送旧岁，骏马迎新春
?
人饮春节酒，马渡风月关
?
三春播喜气，万马荡雄风
?
三春开盛纪，万马闯雄关
?
一堂开淑景，万马会新春
?
马踏春锦绣，莺歌世风流
?
马腾改革路，国展富强图
?
马啸关山月，莺歌杨柳春
?
马跃康庄道，人迎幸福春
?
马跃阳关道，春回杨柳枝
?
万马奔腾日，千门幸福春
?
风度竹流韵，马驰春作声
?
立马昆仑小，腾龙世纪新

立马千山矮，迎春万木荣
?
迎春燕语巧，踏雪马蹄香
?
云霞出海曙，骏马跃关山
?
壮士喜骏马，红花爱英雄
?
春拂芬芳地，马奔锦绣程
?
春来山水秀，马跃路途宽
?
春色绿千里，马蹄香万家
?
花开天下福，马跃人间春
?
花香招鸟语，马跃起龙图
?
花绽春光谱，马驰中国风
?
金蟒穿云去，紫骝踏雪来
?
群星瞻北斗，万马啸东风
?
蛇舞长城雪，马嘶北国风
?
蹄花沾晓露，柳浪饰春风
?
雪中飞赤兔，月下赶黄彪
?
燕莺新气象，龙马壮精神
?
扬鞭催骏马，把酒会春风
?
乘风腾骏马，兴国舞神龙
?
春新门载福，志远马扬蹄

海阔凭鱼跃，路遥任马驰
?
骏马生双翼，鸿图壮九州
?
腊鼓催青骏，春风策紫骝
?
柳绿春江月，旗红骏马图
?
柳营晨试马，虎帐夜谈兵
?
神鞭催骏马，祖国壮金瓯
?
闻鸡思奋发，跃马抖精神
?
闻鸡先起舞，跃马共迎春
?
共莺传捷报，赤兔踏春光
?
鲲鹏飞玉宇，骐骥跃神州
?
大地生香吐艳，神州跃马争春
?
飞雪片片凝瑞，马蹄声声报春
?
春到红鬃马上，喜临绿柳门前
?
春到江南塞北，马腾正气清风
?
骏马秋风蓟北，杏花春雨江南
?
留下小龙胜景，迎来骏马新春
?
日丽风和景艳，人欢马叫春新
?
尚存金蛇灵气，重振龙马精神
?
天马横空出世，腊梅傲雪迎春
?
雪片纷纷凝瑞，马蹄得得报春

雪瑞年丰福满，人欢马叫春浓
?
一代英豪图伟业，九州骏马踏雄风
?
一路马蹄花引蝶，万家春色柳闻莺
?
一任马蹄敲战鼓，几番旷野卷高尘
?
人得春风牛得草，国扬威力马扬蹄
?
人欢马叫丰收岁，狮舞龙腾改革潮
?
人欢马叫升平世，燕语莺歌锦绣春
?
十分春色辉天地，万马蹄花入画图
?
十里早莺鸣暖树，一群骏马跃雄关
?
一夜春风来小院，千匹骏马闯雄关
?
大道扬鞭驰骏马，高天阔地展雄才
?
大鹏俯视万春寨，天马驰骋五里街
?
大鹏欢喜天空阔，骏马何愁道路长
?
大鹏展翅青云路，骏马奔驰浩荡春
?
九天日暖张鹏翼，四野春新逐马蹄
?
三春芳讯传莺口，万里东风逐马蹄

万马千军创大业，五湖四海涌春潮
?
千畴竞秀丰收景，万马奔腾改革图
?
千帆竞渡千重浪，万马奔腾万里春
?
千里江山春气象，一年锦绣马风光
?
万里清风舒画卷，一鞭神骏奋前程
?
万里征途千里马，十年树木百年人
?
万缕彩霞迎旭日，千匹骏马带朝烟
?
万马奔腾五彩路，百花齐放四时春
?
马逢伯乐驰千里，鹏过高天展万程
?
马蹄声碎开新路，春酒味浓贺大年
?
门畔春色迎年秀，马前征途映眼新
?
门前春色迎人笑，路上蹄花映眼新
?
天高碧宇随鹏举，路远轻风任马驰
?
天马行空迎盛纪，黄莺戏柳报新春
?
无边春色百花艳，有庆年头万马驰
?
飞驰骏马鞭高举，欢庆新年酒满斟
?
马奔大道风生响，春到农家雪吐香

马不停蹄传捷报，人行阔步闯雄关
?
马步青云迎旭日，羊腾绿野展雄风
?
马驰大路春如锦，鹰击长空气若虹
?
马蹄得意奔新路，鹊语遂心报好音
?
马蹄捷报映晓日，燕语茑歌迎新年
?
山舞银蛇梅吐艳，原驰骏马草含春
?
小龙游罢清平世，骏马腾欢大有年
?
车水马龙农家乐，花香鸟语大地春
?
车水马龙一路景，花香鸟语万家春
?
小龙辞岁好凭妙手书鹏赋，骏马迎春当显雄才唱大风
?
小龙舞九州龙伴腊归留胜迹，大骥驰千里骥随春到展宏图


成语对对子大全
时间:2013-12-16 14:59 来源:脑筋急转弯 作者:对联大全 点击:1059
下面整理成语对对子大全。成语对对子大全既有知识性，又有乐趣感，业余休息时间不妨对对子吧。特别是在春节守岁时候，全家人一起对对子，不亦乐乎。
　　成语对对子大全
　　一
? ? ? ? 粗茶淡饭(山珍海味 ) 流芳百世(遗臭万年 ) 井然有序(杂乱无章 )
　　指鹿为马(黑白颠倒 )
　　固若金汤(坚如磐石 ) 精雕细刻(粗制滥造 )雪中送炭(落井下石 ) 伶牙利齿(笨嘴拙舌 )
　　二、 成语不离“舌”
　　形容信口胡说(妄口八舌 ) 形容说话轻薄(闲嘴淡舌 )
　　形容能说会道(闲嘴淡舌 ) 形容惊诧无言(瞠目结舌 )
　　形容不善辞令(笨嘴拙舌 ) 形容随声附和(鹦鹉学舌 )
?
　　三
　　心情不好的成语： 愁眉苦脸、垂头丧气、没精打采、闷闷不乐、多愁善感、愁眉不展、愁容满面、心神不定
　　含比喻的成语： 骨瘦如柴、水平如镜、如鱼得水、呆若木鸡、胆小如鼠、碧空如洗、视死如归 贵族四术:诗、书、礼、乐 秀才四艺:琴、棋、书、画 文房四宝:湖笔、徽墨、宣纸、端砚 书法四体:真、草、隶、篆
　　描写人物神情、情绪：心旷神怡、悠然自得、心花怒放、欢天喜地、喜出望外、垂头丧气、惊恐万状、热泪盈眶、若无其事、恼羞成怒、悲痛欲绝、喜形于色、神采奕奕、眉飞色舞、心惊胆寒、面如土色 形容人的口才： 出口成章、妙语连珠、声情并茂、口若悬河、抑扬顿挫、绘声绘色、一鸣惊人、谈笑风生、唇枪舌剑、字正腔圆、理屈词穷、吞吞吐吐、支支吾吾、闪烁其词、胡编乱造、窃窃私语 5、描写人物动作： 走马观花、欢呼雀跃、奔走相告、满载而归、跋山涉水、劈波斩浪、前赴后继、横行霸道、神出鬼没、披星戴月、日夜兼程、负隅顽抗、耀武扬威、营私舞弊、兴风作浪、扶老携幼 6、描写人间情谊： 舐犊之爱、深情厚谊、一见如故、风雨同舟、朝夕相处、生死相依、形影不离、手足情深、志同道合、肝胆相照、互惠互助、同心协力、同仇敌忾、天伦之乐、针锋相对、血浓于水
? ? ? ?形容四季特点：
　　春意盎然、阳春三月、春回大地、春山如笑、盛夏酷暑、骄阳似火、烈日当空、烈日炎炎、秋风送爽、秋色宜人、秋高气爽、雁过留声、雪兆丰年、寒冬腊月、三九严寒、滴水成冰 8、勤奋学习： 悬梁刺股、凿壁借光、孜孜不倦、囊萤映雪、发奋图强、持之以恒、废寝忘食、夜以继日 9、繁荣兴盛景象： 莺歌燕舞、络绎不绝、水泄不通、如火如荼、日新月异、焕然一新、百废俱兴、欣欣向荣 10、美景： 景色宜人、美不胜收、赏心悦目、诗情画意、玉宇琼楼、天工巧夺、蔚为壮观、光彩夺目 11、形容人多的成语： 人山人海、万人空巷、门庭若市、熙熙攘攘、车水马龙、人来人往、比肩继踵、项背相望、座无虚席、济济一堂、摩肩接踵。 12、寓言故事成语： 滥竽充数、画蛇添足、守株待兔、刻舟求剑、掩耳盗铃、买椟还珠、自相矛盾、拔苗助长、亡羊补牢、杯弓蛇影。
　　神话故事： 精卫填海、八仙过海、夸父追日、开天辟地 14、历史故事成语： 背水一战、望梅止渴、纸上谈兵、三顾茅庐、卧薪尝胆、四面楚歌、初出茅庐、指鹿为马 15、含反义词的成语： 承上启下、大惊小怪、大同小异、出生入死、喜新厌旧、弄假成真、思前想后、温故知新。 16、含近义词的成语： 欢天喜地、漫山遍野、丰衣足食、兴国安邦、呼风唤雨、改头换面、改朝换代、粉身碎骨 17、做事、学习、认真的成语： 全神贯注、聚精会神、一丝不苟、专心致志、孜孜不倦。 18、有恒心的成语： 锲而不舍、持之以恒、坚持不懈、滴水穿石、孜孜不倦
?
?
　　四、 数字俗语：
　　表示实实在在，不可更改时用(一是一，二是二 )
　　表示做事不考虑周到，干了再说时用(一不做二不休 )
　　表示一样东西两人平分时用(二一添作五 )
　　表示某人干事麻利时用( 三下五除二)
　　表示差不多时用(八九不离十 )
　　表示某人打小算盘时用( 小九九)
　　表示归根到底时用(九九归一 )
　　表示把握大时用(十有八九 )
　　表示很不容易时用(九牛二虎之力 )
　　表示信心十足时用(十拿九稳 )
　　表示距离远时用(十万八千里 )


五、 下面人名各取自什么成语?
　　杜鹏程(鹏程万里 ) 陈残云( 风卷残云) 王任重(任重道远 )
　　刘海粟(沧海一粟 ) 丁慧中(秀外慧中 ) 甘如饴(甘之如饴 )
　　焦若愚(大智若愚 )
　　下列对联各咏的是谁? 1、一门父子三词客，千古文章四大家。(苏轼,苏辙,苏洵(一门父子) 四大家 )
　　2、豪气压群雄，能使力士脱靴，贵妃捧砚;仙才媲美，不让参军俊逸，开府清新。(李白 ) 3、玉帐深宵悲骏马，楚歌四面促红妆。(项羽 )
　　4、四面湖山归眼底，万家忧乐到心头。(范仲淹 )
　 ? ? 惯用语
　　1、把在团体中起主导的人喻为(领头羊 )
　　2、把足智多谋的人喻为(智多星 )
　　3、把接待宾客的当地主人喻为(东道主 )
　　4、把公堂台阶下受审的囚犯喻为(阶下囚 )
　　5、把吝啬钱财、一毛不拔的人喻为(铁公鸡 )
　　6、把混混噩噩、不明事理的人喻为(糊涂虫 )
　　7、把世故圆滑的人喻为(老油条 )
　　8、把没有专业知识的外行人喻为(门外汉 )
　　9、把技艺不精、勉强凑合的人喻为(三脚猫 )
　　数字猜成语： 12345609(七零八落 )
　　1256789(丢三落四 ) 1+2+3(接二连三 )
　　333 555(三五成群 ) 3.5(不三不四 )
　　5 10(一五一十 ) 9寸+1寸=1尺(得寸进尺 )


生儿子对联：
?
啼声惊座知人杰 ? ?积得累仁自求多福
佳气充闾卜世卿 ? ?承先启后生此宁馨
?
螽斯已应当年瑞 ? ?麟趾呈祥长贻世德
麟趾还呈异日祥 ? ?风毛济美丕振家声
?
天送石麟祥云绚彩 ? ?降麟诞凤合家喜庆
怀投玉燕呈梦应昌 ? ?培德启智为国育才
?
以似以续克昌厥后 ? ?蕙草兰林门庭溢喜
维熊维罴长发其祥 ? ?桑瓠蓬矢堂构增辉
?
庆益桑瓠四方有志 ? ?虎禧添虎子虎虎添生气
祥征兰梦一索得男 ? ?岁朝得岁盘岁岁得平安
?
苟氏人龙薛家三凤 ? ?瑞世有祥麟已为德门露头角
燕山五桂蜀国双珠 ? ?丹山翔彩凤还从华阀炫文章
?
夙愿得偿，福地欣喜逢秋雨
?
伦常有续，阖门欢庆获宁馨
?
祥麟初降重重喜 ?瑞麒既出步步赢！
?
浩然正气人聪慧 ?宇宙飞翔志向高 ? 横批:王者风范
?
瑞雪降祥麟喜得男丁 ?新年有吉利乐来虎崽


汉字谐音对联：
?
上联：和尚过河，手掣荷花何处插？ 下联：侍郎游市，眼前柿树是谁栽？
?
上联：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。 下联：梅花桂花玫瑰花，春香秋香。?
?
上联：霜降降霜，谁怜孀妇双脚冷。 下联：谷雨雨谷，我惜姑娘孤身寒。?
?
上联：宝塔六七层，中容大鹤。 下联：通书十二页，里记春秋。?
?
上联：下大雨麦子灌种。 下联：旱高地田禾必干。?
?
上联：玛瑙原非马脑。 下联：琅\不是狼肝。?
?
上联：禾花何如荷花美。 下联：莓子每比梅子酸。?
?
上联：溪西犀喜戏。 下联：囿右鼬悠游。?
?
上联：鸡饥争豆斗。 下联：鼠暑上梁凉?
?
上联：泥肥禾尚瘦。 下联：晷短夜差长。?
?
上联: 狗啃河上（和尚）骨。 下联; 水流东坡诗（尸）。?
?
上联: 向阳门第春常在。 下联; 积善人家庆(罄)有余(鱼)。?
?
上联: 师姑田上担禾上（和尚）。 下联; 美女堂前抱绣裁（秀才）。?
?
上联: 孔子生于舟（周）未。 下联; 光舞（武）起自汉中。?
?
上联: 灯笼笼灯，纸（枳）壳原来只防风。 下联; 鼓架架鼓，陈皮不能敲半下（夏）。?
?
上联: 莲（连）子心中苦。 下联; 梨（离）儿腹内酸。?
?
上联: 身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅。 下联; 鸟处笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞。?
?
上联:童子打桐子，桐子落，童子乐。 下联;媳妇提锡壶，锡壶漏，媳妇怒。 ?
?
上联:饥鸡盗稻童筒打。 下联;暑鼠凉梁客咳惊。?
?
上联:李打鲤，鲤沉底，李沉鲤浮。 下联;风吹蜂，蜂扑地，风息蜂飞。?
?
上联：贾岛醉来非假倒。 下联; 刘伶饮酒不留零。?
?
上联: 雨打沙滩，沉一渚，阵一渚。 下联; 风吹蜡烛，流半边，留半边。?
?
上联: 指挥烧纸，纸灰飞上指挥头。 下联; 修撰进馐，馐馔饱充修撰腹。?
?
上联: 牧童伐木，木打牧童双目木。 下联; 梅香烧煤，煤抹梅香两眉煤。?
?
上联: 移椅倚桐同赏月。 下联; 点灯登阁各攻书。?
?
上联: 千古流，千古楼，千古楼上望千古流，流楼共千古。 下联; 人月印，人月影，人月影里合人月印，印影同人月。?
?
上联: 望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。 下联; 印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。?
?
上联: 父戊子，子戊子，父子戊子。 下联; 师司徒，徒司徒，师徒司徒。?
?
上联: 黄黍地中走黄鼠，鼠拖黍穗。 下联; 白杨树下卧白羊，羊啃杨枝。?
?
上联: 冰冻兵船，兵打冰，冰开兵去。 下联; 泥泞尼鞋，尼洗泥，泥尽尼归。?
?
上联: 无山得似巫山好。 下联; 何水能如河水清。?
?
上联: 峰上栽枫，风吹枫动，峰不动。 下联; 路边宿鹭，露落鹭惊，路难惊。?
?
上联: 闲人免进贤人进。 下联; 盗者莫来道者来。?

谐音对联大全 小学五年级：
?
上联：雨洒灰堆成（陈）麻子；
下联：风吹荷叶像（向）乌龟。
　　
上联：狗啃河上（和尚）骨；
下联：水流东坡诗（尸）。　
　
上联：孔子生于舟（周）未；
下联：光舞（武）起自汉中。
?
上联：莲（连）子心中苦；
下联：梨（离）儿腹内酸。
?
上联：师姑田里挑禾上（和尚）；
下联：美女堂前抱绣裁（秀才）。
?
上联：士农工（宫）商角沼穑
下联：寒热温凉（良）恭俭让。
?
东不管，西不管，酒管；
兴也罢，衰也罢，喝罢。
?
闵子牵白牛，过王子店；
白公骑乌马，赶公冶场。
?
上海秀才下第，只为落书；
华亭百姓受灾，皆因孽报。
?
顺风帆逆风帆，帆迟帆快；
涨潮橹退潮橹，橹直橹扳。
?
船尾拔钉，孔子生于舟末；
云间闪电，霍光出自汉中。
?
猫儿竹下乘凉，全无暑气；
蝴蝶花间向日，更有风来。
?
披衣鞋而走，急事急事；
弃甲曳兵而走，常输常输。
?
立湖石于江心，岂非假岛；
蒙虎皮于马背，谓是斑彪。
?
叶落枝枯，看光棍如何结果；
刀砍斧劈，是总督也要拔根。
?
史笔流芳，虽无成功终可法；
洪恩浩荡，不能报国反成仇。
?
先生知其几乎，何为又入职方也；
太史非附热者，奈何只管翰林耶。
?
鸡卵与鸭卵同窠，鸡卵先生、鸭卵先生；
马儿偕驴儿并走，马儿蹄举、驴儿蹄举。
?
身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅步；
鸟处笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞。


谐音对联大全：
?
月朗星稀，今夜断然不雨;
天寒地冻，明朝必定成霜。
传为秦观、苏小妹洞房对句。“不雨”谐“不语”，“成霜”谐“成双”
?
闷拔红炉，尽是长叹短叹;
愁拈素帕，提起千思万思。
陶振对杨性。“叹”谐“炭”，“思”谐“丝”
?
脚穿芒鞋迎宾，足下无履;
手执椰瓢劝酒，目前不钟。
明梁国公对铁冠道人张景华戏对。“无履”谐“无礼”，“不钟”谐“不盅”
?
永夜无聊，同向西窗剪蜡;
良宵独坐，好从东阁燃藜。
嘲瘌痢头联。“蜡”谐“瘌”，“藜”谐“痢”
?
坐破寒砧，从此渐入佳境;
磨穿铁砚，而今才得出头。
某生员被罚荷枷示众，作此联自嘲。“佳境”谐“枷颈”
?
市肆屠沽，大畜挂，小畜挂;
街坊博弈，前汉输，后汉输。
明杨基、徐贲市景即对。“挂”谐“卦”，“汉输”谐“汉书”
?
三天不吃饭，胸中无点屎;
六月穿棉袄，胯下有汗淋。
刘宁对周济。“点屎”谐“典史”;“汗淋”谐“翰林”
?
道童锅里煎茶，不知罐煮;
和尚墙头递酒，必是私沽。
陈道复对唐寅。“罐煮”谐“观主”;“私沽”谐“师姑”
　
灯笼笼灯，纸壳原来只防风;
鼓架架鼓，陈皮不能敲半下。
药名巧对。“纸”谐“枳”;“下”谐“夏”
?
打铁锤鸣，红火焰中三尺雪;
弹棉弓响，白云堆里一声雷。
?
上联：和尚过河，手掣荷花何处插？
?
下联：侍郎游市，眼前柿树是谁栽？
?
新联：委员入闱，脸上威风为甚猥！（无情）
?
上联：何所长，何所长，何所长因何当所长。
?
上联：先生磨墨，墨溅先生两脉墨。
?
下联：枚香烧煤，煤爆枚香双眉煤。
?
下联：牧童伐木，木伤牧童二目木。
?
上联：树上桐子，树下童子，童子打桐子，桐子落童子乐。
?
下联：屋前园外，屋内员外，员外扫园外，园外净员外静。

新联：院后廊中，院里郎中，郎中行廊中，廊中幽郎中悠。(无情）
?
上联：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。
?
下联：梅花桂花玫瑰花，春香秋香。
?
上联：霜降降霜，谁怜孀妇双脚冷。
?
下联：谷雨雨谷，我惜姑娘孤身寒。
?
上联：宝塔六七层，中容大鹤。
?
下联：通书十二页，里记春秋。
?
新联：家谱四五笔，上书老子。（无情）
?
上联：凤落梧桐梧落凤。
?
原对：珠联璧合璧联珠。
?
吾联：舟随浪潮浪随舟。
?
上联：曲溪曲曲龙戏水。
?
下联：陇埔陇陇凤簪花。
?
此联为【清】林松对翁员外联。
?
上联：松叶竹叶叶叶翠。
?
下联：秋声雁声声声寒。
?
上联：龙怒卷风风卷浪。
?
原对：月光射水水射天。
?
吾联：山色倒海海倒天。
?
上联：风声水声虫声鸟声梵呗声，总合三百六十天击钟声，无声不寂。
?
下联：月色山色草色树色云霞色，更兼四万八千六峰峦色，有色皆空。
?
此联为浙江天台山中方广寺联。
?
上联：花花叶叶，翠翠红红，惟司香尉着意扶持,不教雨雨风风，清清冷冷。
?
下联：蝶蝶鹣鹣，生生世世,愿有情人都成眷属，长此朝朝暮暮，喜喜欢欢。
?
此联为【清】刘树屏题的愚园花神阁联。
?
上联：山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。
?
下联：水牛下水，水淹水牛角，哞哞哞。
?
新联：花猫戏花，花迷花猫眼，喵喵喵。
?
此联的最后三字不仅是前面动物的象声词，而且里面还可以拆除这动物的名字来。

上联：狗牙蒜上狗压蒜。
?
下联：鸡冠花下鸡观花。
?
上联：佳山佳水佳风佳月，千秋佳境。
?
下联：痴声痴色痴梦痴情，几辈痴情。
?
此联为【明】太祖赐金陵秦淮河联。
?
上联：普天同庆，庆的自然，庆庆庆，当庆庆，当庆当庆当当庆。
?
下联：举国若狂，狂到极点，狂狂狂，懂狂狂，懂狂懂狂懂狂懂。
?
解衣脱冕而行，舍人给事;
弃甲曳兵而走，宣抚尚书。
赵九龄对张焘。“给事”谐“急事”，“尚书”谐“常输”
?
木屐为鞋，足下果然无履;
椰瓢作盏，尊前委的不钟。
明胡唯庸、袁柳庄戏对。“无履”谐“无礼”，“不钟”谐“不忠”
?
立湖石于江心，岂非假岛;
蒙虎皮于马背，谓是斑彪。
文征明对徐祯卿。“假岛”谐“贾岛”，“斑彪”谐“班彪”
?
雨打儒冠，好似盛油木杓;
雪飘僧顶，犹如舂粉擂槌。
尤秀才对雷和尚。“油”谐“尤”，“擂”谐“雷”
?
叶落枝枯，看光棍如何结果;
刀砍斧劈，是总督也要拔根。
光棍对知县。“督”谐“蔸”
?
莲败荷残，落叶归根成老媪;
谷成禾熟，吹糠去壳做新娘。
方言。“老媪”谐“老藕”，“新娘”谐“新粮”
?
史笔流芳，虽无成功终可法;
洪恩浩荡，不能报国反成仇。
(说明未史可法与洪承畴，何苦加注)“成仇”谐“承畴”，讽洪承畴
?
风坠雀巢，二三子连窠及地;
月穿鸡屋，四五声金膀啼鸣。
明年富对塾师。“连窠及地”谐“连科及第”，“金膀啼鸣”谐“金榜题名”

风落鹊巢，二三子连窠及地;
雨淋猿穴，众诸侯戴漏朝天。
此联传为明徐阶应试时对宗师。“连窠及地”谐“连科及第”，“诸侯”谐“诸猴”
?
风坠鹊巢，二三子连柯及地;
雨打猿穴，众诸猴戴露朝天。
此为上联的又一面目，惟以“诸猴”谐“诸侯”与上联反
?
赭山湾上浪高低，橹班橹速;
白塔洋前风缓急，帆快帆迟。
“橹班、橹速、帆快、帆迟”谐“鲁班、鲁肃、樊哙、樊迟”
?
劈破石榴，红门中许多酸子;
咬开银杏，白衣里一个大仁。
“红门”谐“黉门”，“大仁”谐“大人”
?
先生知其几乎，何为又入职方也;
太史非附热者，奈何只管翰林耶。
职方陈式斋戏对太史李西涯。 “几”谐“[织]机”，“职方”谐“织坊”，“太史”谐“太湿”，“翰林”谐“汗淋”
?
弄子弄狮，一副假头皮，难充真兽;
画工画猴，这等无心腹，枉作生猿。
新娘戏对生员。“猿”谐“员”

厨房对联大全：
?
喜糖喜酒办喜事，佳菜佳肴筵佳宾。
?
惭愧厨中无美料，幸运名师有佳烹。
?
调羹自有烹羹手，饮酒毋忘酿酒人。
?
称心美眷人人夸，适口佳肴个个夸。
?
妙手调羹能适口，奇缘配偶自欢心。
?
五味烹调香千里，三鲜蒸炸乐万家。
?
堂内精心调五味，堂肖聚首会三亲。
?
厨中妙手调美味，席上野芹散奇香。
?
厨中愧乏翡翠料，名师料理藻芹香。
?
高厨巧做三鲜美，妙手熟调五味香。
?
名厨饭菜有风味，雅座醇醪滋太和。
?
厨内青蔬酬上客，洞房花烛照新人。
?
厨内青蔬酬上客，堂前珠履耀门庭。
?
自愧厨中无盛馔，乃欣堂上有嘉宾。
?
幸有名师调美味，只凭巧手煮清羹。
?
粒米皆从辛苦得，寸薪不是等闲来。
?
高厨巧做三鲜美，妙手熟调五味香。
?
名厨饭菜有风味，雅座醇醪滋太和。
?
白饭青菜留美味，紫茄红苋有余香。家常便饭
?
又香又甜滋味好，不冷不热情谊长。重情重义
?
美味只因此间有，名师肯定别处无。技赛群芳
?
冬笋何言新时菜，青葱原是旧家餐。难赶潮流
?
稻米能称云子饭，鲈鱼怎比月儿羹。别有风味
?
津津味出名师手，陈陈香腾喜事家。色味俱佳
?
园蔬调出千般味，盘食烹来万里香。回味无穷
?
谁说野蔬兼味少，须知名师本事高。手巧艺精
?
一粥一饭当思来之不易，寸薪寸木恒念物力维艰。

元旦对联大全
时间:2013-11-04 16:59 来源:脑筋急转弯 作者:对联大全 点击:4619
喜居宝地千年旺 福照家门万事兴 横批：喜迎新春
一帆风顺年年好 万事如意步步高 横批：吉星高照
百年天地回元气 一统山河际太平 横批：国泰民安
春雨丝丝润万物 红梅点点绣千山 横批：春意盎然
一干二净除旧习 五讲四美树新风 横批：辞旧迎春
五湖四海皆春色 万水千山尽得辉 横批：万象更新
一帆风顺吉星到 万事如意福临门 横批：财源广进
一年四季行好运 八方财宝进家门 横批：家和万事兴
绿竹别其三分景 红梅正报万家春 横批：春回大地
红梅含苞傲冬雪 绿柳吐絮迎新春 横批：欢度春节
日出江花红胜火 春来江水绿如蓝 横批：鸟语花香
春满人间欢歌阵阵 福临门第喜气洋洋 横批：五福四海
春临大地百花艳 节至人间万象新 横批：万事如意
福星高照全家福省 春光耀辉满堂春 横批：春意盎然
事事如意大吉祥 家家顺心永安康 横批：四季兴隆
春色明媚山河披锦绣 华夏腾飞祖国万年轻 横批：山河壮丽
迎新春江山锦绣 辞旧岁事泰辉煌 横批：春意盎然
旧岁又添几个喜 新年更上一层楼 横批：辞旧迎新
东风化雨山山翠 政策归心处处春 横批：春风化雨
家过小康欢乐日 春回大地艳阳天 横批：人心欢畅
多劳多得人人乐 丰产丰收岁岁甜 横批：形势喜人
壮丽山河多异彩 文明国度遍高风 横批：山河壮丽
财连亨通步步高 日子红火腾腾起 横批：迎春接福
福旺财旺运气旺 家兴人兴事业兴 横批：喜气盈门
大地流金万事通 冬去春来万象新 横批：欢度春节
大地歌唤彩云 满园春关不住 横批：春色满园
盛世千家乐 新春百家兴 横批：欢度佳节
千年迎新春 瑞雪兆丰年 横批：年年有余
欢声笑语贺新春 欢聚一堂迎新年 横批：合家欢乐
?
术业宜从勤学始
韶华不为少年留
学海无涯勤可渡
书山万仞志能攀
上联：青春有情无悔青春，思之无悔。
下联：青葱岁月如竹青葱，品之如竹。
岁月如歌有情岁月，来之不易。
少年无知如意少年，何知如意．
岁月恍如昨日，歌声如潮，潮起潮落逝去无悔青春
光阴似水流年，心语随风，风起云涌吹走如意年华
风起处，涟漪环环，微波轻荡漾画出诗样年华。
雨止时，碧滴点点，风邀绿枝舞洗出无暇青春

四季的对联：
?
上联： 莺啼岸柳弄春晴，柳弄春晴夜月明，明月夜晴春弄柳，晴春弄柳岸啼莺。?
下联： 鱼跳塘荷沐秋雨，荷沐秋雨晨风疾，疾风晨雨秋沐荷，雨秋沐荷塘跳鱼。?
?
凉夏暖冬?
上联： 香莲碧水动风凉，水动风凉夏日长，长日夏凉风动水，凉风动水碧莲香！?
下联： 艳梅红山伴阳暖，山伴阳暖冬天短，短天冬暖阳伴山，暖阳伴山红梅艳！?
?
秋江春水?
上联： 秋江楚雁宿沙洲，雁宿沙洲浅水流，流水浅洲沙宿雁，洲沙宿雁楚江秋！?
下联： 春水汉鱼游江滨，鱼游江滨长浪滚，滚浪长滨江游鱼，滨江游鱼汉水春！?
?
隆冬盛夏?
上联： 红炉透炭炙寒风，炭炙寒风御隆冬，冬隆御风寒炙炭，风寒炙炭透炉红！?
下联： 花台满果浸蜜瓜，果浸蜜瓜送盛夏，夏盛送瓜蜜浸果，瓜蜜浸果满台花！?
?
春
?
云穿素月 雾淡烟轻留旧梦〔闲云〕
?
马系垂杨 桃红柳绿抹浓妆〔馨月〕
?
夏
?
闲观落日 几处寂寥听晚唱〔闲云〕
?
笑饮琼浆 一钩新月宿荷香〔馨月〕
?
秋
?
风骤雨急 脚下幻花七八朵〔闲云〕
?
水清潮漾 天边新雁两三行〔馨月〕
?
冬
?
三杯暖酒 青菜热汤欢乐海〔闲云〕
?
九里寒松 玉船银棹水晶宫〔馨月〕
?
莺啼岸柳弄春晴，柳弄春晴晓日明。
?
明日晓晴春弄柳，晴春弄柳岸啼莺。

一月梅花因雪艳==子时竹叶共岚幽
?
二月春风裁细柳==丑时夜雨涑娇杨
?
三月斜风织细雨==寅时密雾布浓烟
?
四月花香飞入墨==卯时鸟语汇成诗
?
五月池荷牵柳袖==辰时沼荇戴花冠
?
六月骄阳红似火==巳时绿水墨如蓝
?
七月莺飞幽草醉==午时燕舞羞花酣
?
八月桂香扶月影==未时菊色染星光
?
九月重阳温菊酒==申时白露冷枫脂
?
十月霜寒红叶舞==酉时露重白菊香
?
冬月红梅妆素裹==春时翠柏汝玄装
?
腊月迎新辞旧岁==星回吐故纳阳春


门畔春色迎年秀 马前征途映眼新
?
一年吉庆畅春意 四化凯歌催马蹄
?
春寓枝头迎佳节 福在心里接马年
?
马蹄捷报映晓日 燕语茑歌迎新年
?
日丽风和景艳 人欢马叫春新
?
雪片纷纷凝瑞 马蹄得得报春
?
万马奔腾日 千门幸福春
?
风度竹流韵 马驰春作声
?
天高鹏展翼 路远马扬蹄
?
鹏举富强志 骏驰改革风
?
金戈铁马三军猛士戍边邑?
伟业殊勋一代精英振国威
?
旧岁蛰蛇蛇舞青山山愈秀?
新春跃马马奔大路路更宽
?
快马加鞭协力同心跟党走?
葵花吐蕊栉风沐雨向阳开
?
老骥伏枥退休续谱夕阳曲?
苍松傲雪余生再唱春牛歌
?
老马识途奋驾长车奔富路?
银蛇献岁昭苏万物舞东风
?
丽日蓝天万树繁花争早放?
阳关大道千骑骏马着先鞭
?
柳拂春风马蹄得意奔新路?
云蒸丽日喜鹊登枝报福音
?
气贯长虹四化征途催战马?
志凌霄汉十亿英雄唱新歌

千帆竞发几经风雨几经浪?
万马奔腾一路凯歌一路春
?
蛇舞取胜除暴安良政局稳?
马到成功兴益除弊国力强
?
为国争辉万马齐奔改革路?
给民造福千帆竞发富春江
?
小龙辞岁好凭妙手书鹏赋?
骏马迎春当显雄才唱大风
?
银蛇归去盛赞人间春色美?
金马奔来争夸祖国气象新
?
雨润三春披红戴绿千山舞?
旗飘四化跃马扬鞭万众忙
?
玉宇澄清花香鸟语升平世?
金瓯永固马叫人欢幸福春
?
跃马扬鞭四化征途奔万马?
扬帆契浪一江春水涌千帆
?
展宏图九州英才扬鞭跃马?
创伟业四海豪杰破浪飞舟
?
展智施能雄心共创千秋业?
扬鞭跃马矢志同奔万里程
?
春风会马年一路凯歌迎盛世?
紫气开晴宇满天捷报壮新猷?
?
九霄鹏鹏举九霄九霄飞捷报?
千里马马奔千里千里荡春风
?
骏马早迎春一代英豪图改革?
黄莺初唱晓千里乐声唱丰收
?
看旧岁银蛇起舞群山增秀色?
喜今朝骏马奔驰九州尽春晖

快马加鞭万里长征始于足下?
争分夺秒四化宏图绘在今朝
?
神州呈瑞彩满天捷报迎旭日?
大地迎马年一路凯歌壮春风
?
万里蓝天莺歌燕舞春光无限?
千村碧野马叫人欢淑景连绵
?
鲜卉挹春风骏马奔腾强国路?
神州迎笑语雄狮起舞小康年
?
小龙舞九州龙伴腊归留胜迹?
大骥驰千里骥随春到展宏图
?
银蛇随腊去农业丰收欣在望?
金马送春来国民经济喜腾飞
?
振兴伟大中华道路驰骋千里马?
迎接崭新世纪人民团结一条心
?
竞舞龙蛇喜看九州开放天翻地覆?
争跨骐骥欢呼十载改革国富民殷
?
岁序更新蛇归洞府畅述辉煌成就?
春风初度马跃神州喜奔锦绣前程
?
农村兴旺同庆丰收谷似金山棉似海?
城市繁荣共迎新岁车如流水马如龙

事事如意大吉祥 家家顺心永安康 横批：四季兴隆
?
春色明媚山河披锦绣 华夏腾飞祖国万年轻 横批：山河壮丽
?
迎新春江山锦绣 辞旧岁事泰辉煌 横批：春意盎然
?
旧岁又添几个喜 新年更上一层楼 横批：辞旧迎新
?
东风化雨山山翠 政策归心处处春 横批：春风化雨
?
春雨丝丝润万物 红梅点点绣千山 横批：春意盎然
?
一干二净除旧习 五讲四美树新风 横批：辞旧迎春
?
五湖四海皆春色 万水千山尽得辉 横批：万象更新
?
一帆风顺吉星到 万事如意福临门 横批：财源广进
?
一年四季行好运 八方财宝进家门 横批：家和万事兴
?
绿竹别其三分景 红梅正报万家春 横批：春回大地
?
红梅含苞傲冬雪 绿柳吐絮迎新春 横批：欢度春节
?
日出江花红胜火 春来江水绿如蓝 横批：鸟语花香
?
春满人间欢歌阵阵 福临门第喜气洋洋 横批：五福四海
?
春临大地百花艳 节至人间万象新 横批：万事如意
?
福星高照全家福省 春光耀辉满堂春 横批：春意盎然
?
家过小康欢乐日 春回大地艳阳天 横批：人心欢畅
?
多劳多得人人乐 丰产丰收岁岁甜 横批：形势喜人
?
壮丽山河多异彩 文明国度遍高风 横批：山河壮丽
?
财连亨通步步高 日子红火腾腾起 横批：迎春接福
?
喜居宝地千年旺 福照家门万事兴 横批：喜迎新春
?
一帆风顺年年好 万事如意步步高 横批：吉星高照
?
百年天地回元气 一统山河际太平 横批：国泰民安

苏小妹绝对解兄愁
一人给苏东坡出一上联：架上丝瓜酷如吊
东坡想了半天不得下联。回家仍不展愁眉。
小妹问故，东坡说之。
妹随口答下联曰：池中荷花恰似穴
　　
花烛夜夫妻绝对
一38岁男子与25岁女子结婚。
花烛夜出一绝对。
男出上联：一杆枪，两只弹，三十八年没有参过战；
女对下联：一个洞，两扇门，二十五载从未进过人。
横批：月明松（藏月曰月松之意）
　　
干部下乡绝对
上联：早晨没奶喝晚上没奶摸
下联：白天没球事夜晚球没事
横批：无比痛苦（比之谐音穴也）
　　
今昔对比出妙联
上联：忆往昔，红米饭，南瓜汤，老婆一个，小孩一帮。
下联：看今朝，白米饭，王八汤，小孩一个，老婆一帮。
横批：与时俱进
　　
两律师再婚着妙对
男女两律师再婚。
入洞房后女律师出联求对。
上联：夜袭珍珠港，美人受精。
男对：两颗原子弹，曰德投降。
横批：二次大战
　　
师生续朕出妙对
师出上联：月落
生对下联：曰出
师出上联：和尚
生对下联：妮姑
师出上联：青山
生对下联：白水
师出上联：去
生对下联：来
对毕联起来一念
月落和尚青山去
曰出妮姑白水来
　　
大龄男女巧对对
某大龄男子于公园中遇一大龄女子。
男出上联：空有一身牛劲，无地可耕；
女对下联：枉闲二亩良田，等人来犁。
横批：浪费可耻

毛笔帽和笔架巧联
上联：曰进去笔水
下联：浪起来两脚朝天
　　
四人续绝对
一曰，四君闲坐无事，提议对对联。
甲出对曰：“轻轻亲亲卿卿”
乙续对曰：“默默摸摸嬷嬷”
而又续曰：“秘秘觅觅咪咪”
丁亦续曰：“急急汲汲鸡鸡。”
　　
尼姑对和尚
过年了，和尚在门上贴副对子
白天没球事；晚上球没事。
横批：无比烦恼。
尼姑也在门上贴了副对子：
白天空洞洞；晚上洞空空。
横批：有求必应。
?
上联：小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭
下联：先撕长裙，后撕短裤，百撕不得骑姐
横批：“无撸木骑”。
?
上联：龙骨一根，退烧、止痒、生津；
下联：陈皮两片，消肿、化痰、解渴。
横批：一日见效。
?
上联：一男二女玩三P，不知四义五廉六耻，竟然做七八九奶，十分表脸！
下联：十操九射，摆过八上七下六横五立四姿势，不过三口二交,一个玩物！
?
上联：曹操张之洞；
下联：蒋干郭德纲
横批：基础建设
?
上联：一杆枪，两只弹，三十八年没有参过战；
下联：一个洞，两扇门，二十五载从未进过人。
横批：月明松
?
上联：忆往昔，红米饭，南瓜汤，老婆一个，小孩一帮。
下联：看今朝，白米饭，王八汤，小孩一个，老婆一帮。
横批：与时俱进
?
上联：夜袭珍珠港，美人受精。
下联：两颗原子弹，日德投降。
横批：二次大战
?
上联：十女九丝，九丝八黑，八黑七透，七透六粗，六粗五短，五短四弯，四弯三臀，三臀二丑，一帮杀手。
下联：十女九低，九低八沟，八沟七挤，七挤六垫，六垫五垂，五垂四扁，四扁三黑，三黑二蠢，一群凶器。


上联：?
五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。看：东骧神骏；西翥灵仪；北走蜿蜒；南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临。趁蟹屿螺州，梳襄就风鬟雾鬓。更频天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫辜负：四周香稻；万顷晴沙；九夏芙蓉；三春杨柳。?
下联：?
数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄何在。想：汉习楼船；唐标铁柱；宋挥玉斧；元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力。尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云。便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得：几杵疏钟；半江渔火；两行秋雁；一枕清霜。?
?
上联:?
几层楼，独撑东面峰，统近水遥山，供张画谱，聚葱岭雪，散白河烟，烘丹景霞，染青衣雾。时而诗人吊古，时而猛士筹边。最可怜花芯飘零，早埋了春闺宝镜，枇杷寂寞，空留著绿野香坟。对此茫茫，百感交集。笑憨蝴蝶，总贪送醉梦乡中。试从绝顶高呼：问问问，这半江月谁家之物??
下联：?
千年事，屡换西川局，尽鸿篇巨制，装演英雄，跃岗上龙，殉坡前凤，卧关下虎，鸣井底蛙。忽然铁马金戈，忽然银笙玉笛，倒不若长歌短赋，抛撒写绮恨闲愁；曲槛回廊，消受得好风好雨。嗟予蹙蹙，四海无归。跳死猢狲，终落在乾坤套里。且向危楼附首：看看看，那一块云是我的天??
?
上联：?
谁说桃花轻薄？看灼灼其华，为多少佳人增色。滴清清玉露，羡万株艳蕾流霞。无何春去莫飞，终究鸾枝坠果。于是平仲设谋，东方窃窦，王母宴宾，刘郎题句。况核仁制药，能疗痼疾佐歧黄；条干充刀，可借印符驱厉鬼，准握天机珍丽质，也知季节让群芳。寄言秋菊冬梅，慎勿盲从徒毒友。?
?
下联：?
我夸福地妖娆，眺青青之岭，添哪些琼阁浮云。有濯濯明湖，收十里嘉林入画。似新尘消宇净，因恩驾鹤凌空。难怪闻山揽胜，高举怡情，秦村访友，碑院挥毫。若清节复生，定唤渔夫回绝境；灵均再世，必歌今日过前朝。莫悲红雨落幽溪，又续风骚垂奕叶，方信凡夫俗子，不须羽化亦登仙。?
?
上联：?
跨蹬起层楼，既言费文韦曾来，施谓吕绍先到此，楚书失考，竟莫喻仿自何朝？试梯山遥穷郢塞，觉斯处者个台隍，只有弥衡作赋，崔颢作诗，千秋宛在。迨后游踪宦迹，选胜凭临，极东连皖豫，西控荆襄，南枕长岳，北通中息，茫茫宇宙，胡往非过客遽户。悬屋角檐牙，听几番铜乌铁马，涌浦帆挂楫，玩一回雪浪云涛，出数十百丈之颠，高陵翼轸，巍巍岳岳，梁栋重新，挽倒峡狂澜，赖诸公力回气运。神仙浑是幻，又奚必肩头剑佩，丛里酒钱，岭际笛声，空中鹤影。?
下联：?
蟠峰撑杰阁，都说辛氏炉伊始，哪指鲍明远弗传，晋史缺疑，究未闻见从谁乎？由战垒仰慕皇初，想当年许多人物，但云屈子离骚，曩熊遗泽，万古常昭。其余劫霸图王，称威俄顷，任成灭黄弦，庄严广驾，共精组练，灵筑章华，落落豪雄，终归于苍烟夕照。惟方城汉水，犹记得周葛召棠，便大别晴川，亦依然尧天舜日，偕亿群伦以步，登耸云霄，荡荡平平，搀抢净扫，睹丰功伟烈，贺而今曲奏平。风月话无边，赏不尽郭外柳荫，亭前枣实，洲前草色，江上梅花。

〔 清 〕郑燮六十自寿
上联：常如作客，何问康宁。但使囊有余钱，瓮有余酿，釜有余粮，取数页赏心旧纸，放浪吟哦。兴要阔，皮要顽，五官灵动胜千官，过到六旬犹少 ?
下联：定欲成仙，空生烦恼。只令耳无俗声，眼无俗物，胸无俗事，将几枝随意新花，纵横穿插。睡得迟，起得早，一日清闲似两日，算来百岁已多?
?
〔清〕孙髯题昆明滇池大观楼
上联：五百里滇池，奔来眼底，披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。看东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人韵士，何妨选手登临。趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓。更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫孤负四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。
下联：数千年往事，注到心头，把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在。想汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉斧，元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力。尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云。便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。 ?
?
李大钊挽孙中山 ?
上联：广东是现代史潮汇注之区，自明季迄天今兹，汉种孑遗，外邦通市，乃至太平崛起，类皆孵育萌兴无斯；先生挺生其间，砥立于革命中流，启后承先，涤新陶旧，揭民族大义，L然再造乾坤；四十余年，殚心瘁心，拆以青天白日，红血红旌，唤起算帐独立之精神，诚为人间留正气。
上联：中华为世界列强竞争所在，由泰西以至日本，政治掠取，经济侵凌，甚至共管阴谋，争思奴隶牛马而来；吾党适丁其会，丧换我建国山斗，云凄海咽，地黯天愁，问继起何人，毅然重整旗鼓；亿兆有众，惟工与农，须本三民五权，群策群力，遵依牺牲奋斗诸遗训，厥成大业慰英灵。?
?
聂荣臻挽叶挺
上联：五十载崎岖世路，献身革命，尽瘁斯民，海内瀛寰，同饮气节；两次长征凡七载；流亡异域，若经十度春秋，反动阴谋空画饼，纵几处羁囚，壮怀尤烈；方期延东堤边，宏抒国事，天丧巨才无可赎，旷古艰难遗后死。 ?
上联：二十年忧患旧交，同学苏京，并肩北伐，南昌广州，共举义旗；一朝分手隔重洋，抗日军兴，血战大江南北，茂林惨变痕陷身；喜今番出狱，久别再逢，孰意黑茶山上，飞殒长星；我哭故人成长诀，普天涕泪失英雄。

（一）哲理诗句
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。（陆游《游山西村》）
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。（苏轼《题西林壁》）
欲穷千里目，更上一层楼。（王之焕《登鹳雀楼》）
沉舟侧畔千帆过，并树前头万木春。（刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》）
问渠哪得清如许，为有源头活水来。（朱熹《观书有感》）
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。（苏轼《水调歌头-明月几时有》）
会当凌绝顶，一览众山小。（杜甫《望岳》）
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。（苏轼《惠崇〈春江晚景〉》）
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。（王安石《等飞来峰》）
海日生残夜，江春入旧年。（王湾《次北固山下》）
等闲识得东风面，万紫千红总是春。（朱熹《春日》）
野火烧不尽，春风吹又生。（白居易《赋得古原草离别》）
?
（二）生活情趣
采菊东篱下，悠然见南山。（陶渊明《饮酒》）
晨兴理荒秽，戴月荷锄归。（陶渊明《归园田居》）
开轩面场圃，把酒话桑麻。（孟浩然《过故人庄》）
茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。（王安石《书湖阴先生壁》）
谈笑有鸿儒，往来无白丁。（刘禹锡《陋室铭》）
最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。（辛弃疾《清平乐-村居》）
黄发垂髫，并怡然自乐。（陶渊明《桃花源记》）
环堵萧然，不蔽风日；短褐穿结，箪瓢屡空，晏如也。（陶渊明《五柳先生传》）
?
（三）读书
尽信书则不如无书。（孟子）
读书破万卷，下笔如有神。（杜甫）
书读百遍，其义自见。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。（陆游）
问渠哪得清如许，为有源头活水来。（朱熹）
书籍是人类进步的阶梯。（高尔基）
为中华之崛起而读书！（周恩来）
好读书，不求甚解。每有会意，便欣然忘食。（陶渊明《五柳先生传》）
学而不思则罔，思而不学则殆。（孔子）
读一本好书，就像和许多高尚的人谈话。（德-歌德）
（四）奉献
春蚕到死丝方尽，蜡炬成挥泪始干。（李商隐《无题》）
落红不是无情物，化作春泥更护花。（龚自珍《己亥杂诗》）
横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。（鲁迅）
鞠躬尽瘁，死而后已。（诸葛亮）
埋在地下的树根使树枝产生了果实，却并不要求什么回报。（泰戈尔）
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。（陆游《十一月四日风雨大作》）
捧着一颗心来，不带半棵草去。（陶行知）
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。（韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》）
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。（蜜蜂）
我唯一的希望就是多有贡献。（白求恩）
?
（五）战争
国破山河在，城春草木深。（杜甫《春望》）
烽火连三月，家书抵万金。（杜甫《春望》）
朔气传金柝，寒光照铁衣。（《木兰诗》）
此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。（陈毅《梅岭三章》）
角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。（李贺《雁门太守行》）
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。（陆游《十一月四日风雨大作》）
人不寐，将军白发征夫泪。（范仲淹《渔家傲》）
醉里挑灯看剑，梦会吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。 （辛弃疾《破阵子-为陈同甫赋壮词以寄之》）
一鼓作气，再而衰，三而竭。（《左传-曹刿论战》）
君子于役，不知其期。（《诗经-君子于役》）
听妇前致词：三男邺城戍。一男附书至，二男新战死。（杜甫《石壕吏》）
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。（杜牧《赤壁》）
?
（六）雄心壮志
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。（杜甫《茅屋为秋风所破歌》）
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。（范仲淹《岳阳楼记》）
会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。（苏轼《江城子-密州出猎》）
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。（李白《行路难》）
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。（岳飞《满江红》）
日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。（曹操《观沧海》）
燕雀安知鸿鹄之志哉？（《史记-陈涉世家》）
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。（李贺《南园》）
?
（七）爱国
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。（陆游《十一月四日风雨大作》）
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。（李贺《南园》）
天下兴亡，匹夫有责。（顾炎武）
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。（王昌龄《出塞》）
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。（韩愈《左迁之蓝关示侄孙湘》）
位卑未敢忘忧国。（陆游）
以身殉国，何事不为？（陆游）
了却君王天下事，赢得生前身后名。（辛弃疾《破阵子》）
宁做流浪汉，不做亡国奴。（丰子恺）
国破尚如此，我何惜此头。（吉鸿昌）
锦绣河山好收拾，万民尽做主人翁。（朱德）
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。（文天祥《过零丁洋》）

（八）立志
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。（孔子）
志不强者智不达，言不信者行不果。（墨子）
老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。（王勃）
燕雀安知鸿鹄之志哉？（《史记-陈涉世家》）
志当存高远。（诸葛亮）
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。（曹操《龟虽寿》）
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。（陆游）
生当做人杰，死亦为鬼雄。（李清照）
古之成大事者，不惟有超世之才，亦有坚忍不拔之志。（苏轼）
?
（九）思乡、念友人、思亲人
但愿人长久，千里共婵娟。（苏轼《水调歌头》）
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。（李清照《醉花阴》）
遥知兄弟登高处，便插茱萸少一人。（王维《九月九日忆山东兄弟》）
烽火连三月，家书抵万金。（杜甫《春望》）
夕阳西下，断肠人在天涯。（马致远《天净-沙秋思》）
斜晖脉脉水悠悠，肠断白频洲。（温庭筠《梦江南》）
海内存知己，天涯若比邻。（王勃《送杜少府之任蜀州》）
桃花潭水深千尺，不及汪伦赠我情。（李白）
山回路转不见君，雪上空留马行处。（岑参《白雪歌送武判官归京》）
孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。（李白《送孟浩然之广陵》）
劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。（王维《送元二使安西》）
我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。（李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》）
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。（李商隐《夜雨寄北》）
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。（高适《别董大》）
日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。（崔颢《黄鹤楼》）
乡书何处达？归雁洛阳边。（王湾《次北固山下》）
举头望明月，低头思故乡。（李白《静夜思》）
春风又绿江南岸，明月何时照我还？（王安石《泊船瓜洲》）
君子之交淡如水，小人之交甘若醴。（庄子）
有朋自远方来，不亦乐乎？（孔子）
?
（十）黄河
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。（王之涣《凉州词》）
白日依山尽，黄河入海流。（王之涣《登鹳雀楼》）
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。（李白《将进酒》）
大漠孤烟直，长河落日圆。（王维《使至塞上》）
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。（张养浩《潼关怀古》）
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。（李白《行路难》）

水冷金寒 火神庙 大兴土木一舟二橹 三人遥过四通桥?
南腔北调 中军官 什么东西 万瓦千砖 百日造成十字庙?
?
花甲重开 外加三七岁月 六合插地 七层四面八方?
古稀双庆 内多一个春秋 一掌擎天 五指三长两短?
冰冷酒 一点两点三点 先生讲命 甲乙丙丁戊己庚辛壬癸?
丁香花 百头千头万头 童子看橡 一二三四五六七八九十?
?
课演六爻 内卦三爻 外卦三爻七 鸭浮江 数数三双多一只?
棒长八尺 随身四尺 离身四尺 尺蛇人谷 量量九寸零十分?
?
有三分水 二分竹 添一分明月 一个美女对月 人间天上两婵娟?
从五步楼 十步阁 望百步大江 五百罗汉渡江 岸边波心千佛子?
取二川，排八阵，六出七擒，五丈原明灯四十九盏，一心只为酬三愿。?
平西蜀，定南蛮，东和北拒，中军帐变卦土木金爻，水面偏能用火攻。?
?
一大乔，二小乔，三寸金莲四寸腰，五匣六盒七彩纷，八分九分十信娇。?
十九月，八分圆，七个进士六个还，五更四鼓三声向，二乔大乔一人占。
?
清代学者朱柏庐在其所著《治家格言》中有副对联言之谆谆：
一粥一饭，当思来处不易；
半丝半缕，恒念物力维艰。
?
济南大明湖有一联：
四面荷花三面柳，一城山色半城湖。
?
青岛崂山钓鱼台有副奇特的数字联；
一蓑一笠一髯翁，
一丈长杆一寸钩；
一山一水一明月，
一人独钓一海秋。
?
湖北隆中三顾堂悬的一副楹联是：
两表酬三顾；一对足千秋。
?
四川眉山县三苏祠有一联：
一门父子三词客；
千古文章四大家。
?
大学士纪晓岚巧对乾隆帝：
花甲重开，外加三七岁月；
古稀双至，内多一个春秋。
?
清人郑板桥有一联：
删繁就简三秋树；
领异标新二月花。

清朝林则徐有一联是：
海纳百川有容乃大；
壁立千仞无欲则刚。
?
花甲重开，外加三七岁月；
古稀双庆，内多一个春秋。
这副对联是由清代乾隆皇帝出的上联，暗指一位老人的年龄，要纪晓岚对下联，联中也隐含这个数．即上述下联。
上联的算式：260＋37=141，下联的算式：270＋1=141。
?
三强韩赵魏，九章勾股弦。
上联为数学家华罗庚1953年随中国科学院出国考察途中所作。团长为钱三强，团员有大气物理学家赵九章教授等十余人，途中闲暇，为增添旅行乐趣，华罗庚便出上联“三强韩赵魏”求对。片刻，人皆摇头，无以对出。他只好自对下联“九章勾股弦”．此联全用“双联”修辞格。”“三强”一指钱三强，二指战国时韩赵魏三大强国；“九章”，既指赵九章，又指我国古代数学名著《九章算术》。该书首次记载了我国数学家发现的勾股定理．全联数字相对，平仄相应，古今相连，总分结合。
?
四川一座乡村中学，一对数学教师结合夫妇，在元旦结婚之日，工会赠一副贺联云：
世事再纷繁，加减乘除算尽；
宇宙虽广大，点线面体包完。
?
某地一对新人，男的当会计，女的做医生，完婚之日，有人赠贺联一副：
会计合数检验误差重合数；
医生开方已知病根再开方。
嵌入“合数”、“开方”等数学名词，天衣无缝。
?
某市一对数学教师，几经波折，终于结为秦晋之好，同事撰一联相贺，联云：
爱情如几何曲线；
幸福似小数循环。

上联：凤落梧桐梧落凤。?
原对：珠联璧合璧联珠。?
吾联：舟随浪潮浪随舟。?
?
上联：曲溪曲曲龙戏水。?
下联：陇埔陇陇凤簪花。?
此联为【清】林松对翁员外联。?
?
上联：松叶竹叶叶叶翠。?
下联：秋声雁声声声寒。?
?
上联：龙怒卷风风卷浪。?
原对：月光射水水射天。?
吾联：山色倒海海倒天。?
?
上联：风声水声虫声鸟声梵呗声，总合三百六十天击钟声，无声不寂。?
下联：月色山色草色树色云霞色，更兼四万八千六峰峦色，有色皆空。?
此联为浙江天台山中方广寺联。?
?
上联：花花叶叶，翠翠红红，惟司香尉着意扶持,不教雨雨风风，清清冷冷。?
下联：蝶蝶鹣鹣，生生世世,愿有情人都成眷属，长此朝朝暮暮，喜喜欢欢。?
此联为【清】刘树屏题的愚园花神阁联。?
?
上联：山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。?
下联：水牛下水，水淹水牛角，哞哞哞。?
新联：花猫戏花，花迷花猫眼，喵喵喵。?
此联的最后三字不仅是前面动物的象声词，而且里面还可以拆除这动物的名字来。?
?
上联：狗牙蒜上狗压蒜。?
下联：鸡冠花下鸡观花。?
?
上联：佳山佳水佳风佳月，千秋佳境。?
下联：痴声痴色痴梦痴情，几辈痴情。?
此联为【明】太祖赐金陵秦淮河联。?
?
上联：普天同庆，庆的自然，庆庆庆，当庆庆，当庆当庆当当庆。?
下联：举国若狂，狂到极点，狂狂狂，懂狂狂，懂狂懂狂懂狂懂。?
此联为1928年四川庆祝‘双十节’，刘师亮以四川民间哀乐声‘当庆、懂狂’来表示对当局的不满。又有说是1916年袁世凯称帝，其亲信四川总督陈宦令川民举办庆典，当时川人所作的。

上联：佛脚清泉飘，飘飘飘，飘下两条玉带。?
下联：源头活水冒，冒冒冒，冒出一串珍珠。?
?
上联：扒扒扒，扒扒扒，扒扒扒，扒到龙门三级浪。?
下联：唱唱唱，唱唱唱，唱唱唱，唱出仙姬七姐歌。?
?
上联：班长排长连长营长团长长长是官。?
吾联：黛玉宝玉红玉金玉香玉玉玉非石。?
此联为嫣然因梦所出。下联的分别指林黛玉、贾宝玉：《红楼梦》里的人物；梁红玉：【宋】韩世忠的妻子，擂鼓战金山的巾帼英雄；金玉奴：【明】话本《金玉奴棒打薄情郎》的主角。常香玉：【近代】著名豫剧家。?
?
上联：高高下下树；叮叮咚咚泉。?
下联：重重叠叠山；曲曲环环路。?
此为杭州九曲十八涧路亭联。?
?
上联：水水山山，处处明明秀秀。?
下联：晴晴雨雨，时时好好奇奇。?
此为杭州清代行宫花园古亭柱联。?
?
上联：绿绿红红处处莺莺燕燕。?
下联：花花草草年年暮暮朝朝。?
此为杭州西湖天下景联。?
?
上联：风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅。?
下联：莺莺燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝。?
此为上海豫园万花楼联。?
?
上联：看山，山已峻。?
下联：望水，水乃清。?
?
上联：即色即空，即心即佛。?
下联：亦诗亦酒，亦儒亦仙。?
陈霖题甘肃兰州白云观。?
?
上联：信耶梦耶，传非真耶。?
下联：秦欤汉欤，将近代欤。?
浙江宁波都神殿戏台。?

上联：尝因酒醉鞭名马。?
下联：唯恐情多误美人。?
此联为古龙所撰。?
?
上联：常未饮酒而醉。?
下联：以不读书为通。?
此联为古龙所作。常未饮酒而醉者：观花可醉；望月可醉；见美人可醉。通达事理则以不读书为通。?
?
上联：桃花褪艳，血痕岂化胭脂。?
下联：豆蔻香销，手泽尚含兰麝。?
此联出自【明】李香君《与候公子》。?
?
上联：风定花犹落。?
上联：蝉噪林愈静。?
下联：鸟鸣山更幽。?
此联为王籍所作。《梦溪笔谈》中说：古人诗有‘风定花犹落’一句，素来认为无人能对，王安石用‘鸟鸣山更幽’来对。但原对却是上句静中有动，下句动中有静，比此句更工。?
?
上联：无可奈何花落去。?
下联：似曾相识燕归来。?
此联为【宋】晏殊和王琪所对。上联晏殊一直数年无法对出，后与王琪谈起。王琪应声道：“似曾相识燕归来。”晏殊非常赏识，并把此联收入他的词中。?
?
上联：沧海日、赤城霞、峨嵋雪、巫峡云、洞庭月、彭蠡烟、潇湘雨、武夷峰、庐山瀑布，合宇宙奇观，绘吾斋壁。?
下联：少陵诗、摩诘画、左传文、司马史、薛涛笺、右军帖、南华经、相如赋、屈子离骚，收古今绝艺，置我山窗。?
?
上联：缘何邀月问天，想是平生知己少。?
下联：只可把酒看花，懒开醉眼看人忙。?
?
上联：人心无算处。?
下联：国手有输时。?
此联为金庸先生其祖父与客人奕棋处所挂。?
?
上联：欲除烦恼须无我。?
下联：历尽艰难好作人。?
此联为【清】俞樾所作。?
?
上联：偏多热血偏多骨。?
下联：不悔情真不侮痴。?
?
上联：山光扑面经宵雨。?
下联：江水回头欲晚潮。?
此联为郑板桥一次与罗聘在镇江焦山游玩，罗聘吟完上联，苦无下联，郑板桥乃为其续对。?

上联：岭边树色含风冷。?
下联：石上泉声带雨秋。?
此联为【唐】骆宾王续对宋之问句。宋之问一次入山游玩，吟了上句，一直苦无下句，尤自推敲至一个古寺，一个老僧续对了下句。宋之问大惊，经过深叹才知道他是起兵反抗武则天失败而躲进山的初唐四杰之骆宾王。?
?
上联：沽酒欲来风已醉。?
下联：卖花人去路还香。?
此联为一学士答对乾隆。?
?
上联：但得夕阳无限好。?
下联：何必惆怅近黄昏。?
此联为朱自清所作。?
?
上联：旧书细谈犹多味。?
下联：佳客能来不费招。?
此联为【清】黄钺所作。?
?
上联：松间明月长如此。?
下联：耳外浮云何足论。?
此联为【清】吉鸿昌所作。?
?
上联：两三竿竹皆秋色。?
下联：千万叠山有雨容。?
此联为【近代】林纾所作。?
?
上联：弹指声中千偈了。?
下联：拈花笑处一言无。?
?
上联：风云三尺剑。?
下联：花鸟一床书。?
此联为【明】左光斗所作。?
?
上联：老拳博古道。?
下联：儿口嚼新书。?
此联为【清】金圣叹所作。?
?
上联：穹达尽为身外事。?
下联：升沉不改故人情。?
此联为【近代】萨镇冰老先生赠冰心父联。?

上联：遗世慕庄周，睡去能为蝴蝶梦。?
原对：学诗类高适，老来犹作凤凰声。?
吾联：俗客羡陈抟，醒来可作帝王师。?
此联为【清】吴步韩自寿。我的比工有余，比意不足。?
?
上联：白马西风塞上。?
下联：杏花烟雨江南。?
此联为徐悲鸿所作。?
?
上联：家藏千卷书，不忘虞廷十六字。?
下联：目空天下士，只让尼山一个人。?
此联为【宋】刘少逸幼时，一日随师往拜名士罗思纯和其所对。虞廷：指舜的朝廷，相传舜为古代明主，故常以‘虞廷’作‘圣朝’的代称。十六字，指《尚书・大禹谟》：人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。宋儒将此十六字视为尧、舜、禹心心相传个人道德修养和治理国家的原则。尼山：本为山名，在山东曲阜，此代指孔子。刘少逸小小年纪在前辈面前便竞以此种口气说话，令人震惊。?
?
上联：门前莫约频来客。?
下联：座上同观未见书。?
此联为【宋】楼钥所作。?
?
上联：东墙倒，西墙倒，窥见室家之好。?
下联：前巷深，后巷浅，不闻车马之音。?
此联为【宋】朱熹赠友人。?
?
上联：荷风送香气。?
下联：松月生夜凉。?
此联为【近代】于右任所作。?
?
上联：金石长不朽。?
下联：丹青本无双。?
此联为【清】李瑞清所作。?
?
上联：斗酒纵观廿四史。?
下联：炉香静对十三经。?
此联为【明】史可法所作。?
?
上联：隐影相去，独一人。?
下联：故人重聚，说几句。?
?
上联：一竹一兰一石。?
下联：有节有香有骨。?
此联为【清】郑夔题书斋联。?
?
上联：室雅何须大。?
下联：花香不在多。?
此联为【清】郑夔题书斋联。?

上联：汲来江水烹新茗。?
下联：买尽青山当画屏。?
此联为【清】郑燮题焦山自然庵。?
?
上联：爽气西来，云雾扫开天地憾。?
下联：大江东去，波涛洗尽古今愁。?
此联为【宋】苏轼题武昌黄鹤楼。?
?
上联：春风阆苑三千客。?
下联：明月扬州第一楼。?
此联为【元】赵孟\题扬州迎月楼。而得主人千金之赠。?
?
上联：四十九年穷不死。?
下联：三百六日醉如泥。?
此联为蔡鸿逵自述联。?
?
上联：天为补贫偏与健。?
下联：人因见懒误称高。?
此联为【明】陈继儒所作。?
?
上联：托钵而来，不为钟鸣鼓响。?
下联：结斋便去，也知盐尽炭无。?
此联为【明】筇竹寺普荷禅师所作。?
?
上联：长空有月明两岸。?
下联：秋水不波行一舟。?
此联为【清】林则徐题福州西湖宛在堂。?
?
上联：我已家风负梅鹤。?
下联：天教处士领湖山。?
此联为林则徐题杭州西湖巢居阁。?
?
上联：海纳百川，有容乃大。?
下联：壁立千仞，无欲则刚。?
此联为林则徐题书斋。?

福无双至今朝至，祸不单行昨夜行。
这是我国历史上东晋时期大书法家王羲之写的一幅对联。有一年，春节就要到了，王羲之也和大家一样，想写了一幅对联贴在自家门口。可他的书法名气太大了，很多人都想得到他写的字，于是有人半夜偷偷把这幅对联揭走了。第二天王羲之又写了一副，可到了夜里还是被揭走了。再过一天就到大年初一了，为了防止对联再被别人揭走，王羲之写了“福无双至，祸不单行”八个字贴在自己家门口。这可不是吉利的话，所以夜里就没有人来揭了。第二天一大早，王羲之把每一联的后三个字接上，就成了“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行”，这就成了很吉利的话了，众人看了，齐声喝彩，拍掌称妙。
?
狗啃河上骨，水流东坡诗。
这是宋代大文学家苏东坡和一个叫佛印的和尚开玩笑的对联。苏东坡和佛印在河边散步，苏东坡看到一条狗在啃骨头，随口说了一句“狗啃河上骨”，“河上”和“和尚”同音，这就成了“狗啃和尚骨”。佛印听出了苏东坡在开他的玩笑，就随手把正在阅读的苏东坡诗稿丢在河里，反口作答“水流东坡诗”，“诗”和“尸”也是同音，即“水流东坡尸”。可谓嘴巴上谁也不饶谁，但对联对的还是很巧妙的。
?
门对千杆竹短无，家藏万卷书长有。
解缙是明代的一位大学者，出生在农民家庭。在他小的时候，他的家正对着地主家的一片竹林，于是他就写了一幅对联“门对千杆竹，家藏万卷书”。也就是说地主你家竹子多，但我家里书多，比你有学问。地主看到很生气，就把竹子砍断一半，于是解缙就把这幅对联改成了“门对千杆竹短，家藏万卷书长”，通过“短”和“长”的对比，仍然在说我家有学问。地主更生气了，就把竹子全部砍光了，解缙就把对联又添加了两个字，成了“门对千杆竹短无，家藏万卷书长有”。意思是说你家连短竹子都没有了，但我家里的书却还是很多啊。估计这下子地主也没有办法了。
?
坐，请坐，请上座；
茶，上茶，上好茶。
这是清代大书画家郑板桥写的一幅对联。有一天郑板桥去茶馆喝茶，店小二看他穿着很普通，就随便说了句“坐”，柜台里也有人爱理不理地说了句说：“茶”。当郑板桥拿出一大块银锭放在桌子上的时候，小二眼睛一亮，忙改口说：“请坐”！柜台里也赶紧应声说“上茶”！这时店内有人认出了郑板桥，纷纷过来打招呼，小二一听这就是大名鼎鼎的郑板桥，非常慌张，后悔刚才小瞧了这位客人，于是赶紧上前鞠躬客气地说：“请上坐”！柜台也提高嗓子喊道：“上好茶”！而且茶馆老板亲自过来给郑板桥端茶，并恭恭敬敬的要他写副对联，留个纪念。郑板桥为了讽刺这家店的趋炎附势、以貌取人，就写下了这幅对联。
?
文章千古事，社稷一戎衣。
在古代不仅文人学者喜欢写对联，皇帝也喜欢，这幅对联就是唐朝的皇帝唐太宗李世民写的。“社稷”也就是国家的意思。“戎衣”本来是军队的服装、战士的衣服，这里用来指代战争。这幅对联是说，我坐上皇帝的宝座是通过战争得来的，虽然贵为皇帝，可等到老了就要退位了，也不过是几十年的时间，可是写文章是千秋万代的大事，好的文章可以历代流传，作者虽然去世了，还能因为文章得到后代的赞美。这说明通过骑马打仗得到天下的皇帝，对于写文章、对于文学也是很重视的。

大暑去酷吏，清风来故人。
对联不仅仅是写在纸上贴在门框上的，还可以写在布上或刻在竹子、木头、柱子上，或者贴在屏风上、扇子上。这一副就是贴在扇子上的扇联，是五代十国时期后唐的范质写的。范质在朝廷里做官，后唐皇帝和大臣腐败无能，不考虑怎么治理好天下，只知道吃喝玩乐、欺压百姓。范质很不满，于是就辞官回家了，这幅对联就是在他回到家乡后在自己的白纸扇上写的，意思是说让人气闷难忍的酷暑天气，赶紧和那些贪官污吏一起滚吧，扇子一摇，凉风习习，要好的老朋友就要和清风一道，来我这儿做客了。
?
死，生。
对联有两句，上句就叫上联，下句叫下联，每一联的字数没有严格的规定，只要上联和下联的字数相同就可以了。最长的对联有多少字？说出来大家可能不敢相信，最长的对联是清末四川江津才子钟耘舫写的，被誉为“天下第一长联”的《拟题江津县临江城楼联》，共用了1612字，也就说每一联就有806字，足够一篇文章的字数了。而“死，生”则是最短的对联，1931年9月18日，日本军队侵占中国东北的领土，炸毁铁路，炮轰东北军北大营，制造了“九一八惨案”，当时的有识之士宁愿战死，也不愿和日本人合作苟且偷生，于是就饱含激愤写下了这幅最短但寓意深刻的对联。
?
？！
对联是一种很灵活的表现形式，不仅字数没有限制，有时候甚至可以只用标点符号不用文字。比如这幅对联，上联一个问好，下联一个感叹号，其具体含义，要结合写这幅对联时候的背景才能了解。1947年，国民党反动派为了镇压学生爱国游行运动，在南京珠江路口一带，派国民党宪兵、警察和特务，手持木棒、铁棍、皮鞭，从四面八方冲向学生，劈头盖脑地毒打，造成“五二”血案。为哀悼死难同胞，鼓舞国人士气，有人写出一副奇联，上联是一个“？”，下联是一个“！”。它有力地抨击了国民党反动政府的罪行。
?
立马空东海，登高望太平。
对联由于有些写在纸上，有些刻在木头上或者石头上，所以字的大小不相同。“立马空东海，登高望太平”是刻在黄山青鸾峰崖壁上的一幅对联，这十个字每字字径达6米，“平”字一竖竟长达9.4米，壁立百丈，字大而深，世所罕见。字迹最小的对联是微雕家沈为众先生创作的“黑发若知勤学好，白首更觉读书甜”，这幅对联刻在黑、白不同的两根头发上，字迹要在200倍显微镜下才能看清楚。可见此联字迹微小之极。
?
三海九门，京华迎奥运；
一江两岸，世博靓申城。
对联不仅在古代受到人们的喜爱，在现代社会里也可以广泛应用。比如上面这幅对联，就是把北京和上海这两个城市对在一起写的，上联是说北京，“三海”是说北京有三个海：中海、南海、北海，中海和南海就是现在的中南海，北海就是现在的北海公园。“九门”是指明、清北京内城的9座城门，内城9个门比较重要，也各自有各自的用途。北京2008奥运你知道吧，所以是“京华迎奥运”。下联说上海，“一江”指黄浦江。上海将在2010年举办世界博览会。“申城”是上海的别称，战国时期号称“四公子”之一的楚国春申君被封在申城，就是现在的上海。这一副对联，两联都在前四个字里把各自城市的代表性名胜古迹体现出来，后五个字又把奥运和世博相对，都是两座城市近些年举办的有重大国际影响的活动，所以很有意义。
?
饮龙井茶，品江南丝竹；
登虎丘塔，论天下园林。
上一副对联说了北京对上海，这一幅说说浙江对江苏。浙江的龙井茶在全国是有名的，“丝竹”是弦乐器和管乐器，泛指音乐，所以上联是说到了浙江可以品着龙井茶欣赏江南美妙的音乐。那么到了江苏呢？虎丘是苏州附近非常美丽的名胜风景区，另外苏州还有大大小小很多的精致园林，所以到了江苏苏州，就可以欣赏到全国独一无二的园林景观了。
?
由秀才封王，为天下读书人别开生面；
驱异族出境，语中国有志者再鼓雄风。
风景名胜区的亭子柱子上、寺庙门口，往往有对联，这一类叫名胜古迹联。这一副对联就是在台湾郑成功庙门前贴着的名胜古迹联。郑成功本来是个读书人，通过科举考试中了秀才，后来才做了带兵打仗的将领，他带领部队将荷兰人驱逐出台湾，将宝岛收回祖国的怀抱，功勋卓著，被明朝的皇帝封为“延平郡王”。这一副对联就是称赞郑成功功绩的，赞扬他为读书人争气，为中华有志者争气。

青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞。
美丽的杭州西湖旁，有一座岳王庙，宋代的民族英雄岳飞就埋在这里。这一副对联就是贴在岳王庙墓阙上的名胜古迹联。岳王庙有四个用铁铸成的人像，跪在地上，这四个铁人就是陷害岳飞的秦桧、王氏、张俊、万俟呙四人。这幅对联是说，民族英雄岳飞被昏君奸臣害死了，尸骨埋在西湖山上，这儿的青山也觉得光荣。而那四个佞臣的铁铸跪像，多少年来一直被人唾骂，连铸他们的白铁也觉得太倒霉了。
?
虽然毫末技艺，却是顶上功夫。
对联在现代社会里可以运用到各个行业，比如这幅就是理发业的对联。“毫”和“末”都是说十分微小的、看似微不足道的，这两个字也都可以指头发。“顶上”既可以指最好的、最厉害的，也可以把“顶”理解成头顶，就成了头上的。这就是在说虽然理发业看起来微不足道、是细枝末节的手艺，但却是最精细、最厉害的一门功夫呢。这副对联正是巧妙地运用了双关这一修辞手法，通过词语的两种意思，恰当地表现了理发业的重要性。
?
一手撑天万里长空常掩日，双足踏地千行恶雨不淋头。
上一副是说理发业，这一副也可以用在一个行业。先看对联，上联说一只手可以撑起一片天，烈日下行走再远也能把阳光遮挡在外面，下联是说两只脚站在地上，即使雨下得再大也不用担心淋湿头发。什么工具能有这么大的作用呢？答案就是伞，伞既可以遮阳，也可以挡雨。这幅对联用在雨具店是很合适的。
?
东海白鹤千秋寿，南岭青松万载春。
现在对联可以运用在各种行业和场合，除上面举的两个例外，还有婚联、寿联、节日对联、庆贺对联、居室对联、佛教对联等很多种。这一副说的就是寿联，也就是祝寿的对联。东海的白鹤和南岭的青松都是有典故来历的说法，都是长寿的象征，“千秋寿”和“万载春”也都表达了长寿的意思，所以这是一幅非常好的祝寿对联。等你们的爷爷奶奶过大寿的时候，你把这幅寿联送给他们，他们一定会非常高兴的。
?
北斗七星三四点，南山万户十千年。
对联之所以被叫做对联，是因为上下两联是要相对的，它包括以下几个特点：第一两联字数相同，第二结构相同，第三词性相对，第四内容相关，第五上仄下平。第一点字数相同上面已经说过了，第五点上仄下平是有关声调方面的知识，小学阶段大家可以不用掌握，我们只结合例子，说说中间三点。比如这一幅，前面四个字和后面三个字可以断开读，可以称为“四三”结构，上下联是相同的。词性上，一般称为“虚对虚，实对实”，而且相对的词必须在相同的位置上。“北斗七星”对“南山万户”，都是名词性词组，属于“天对地”；“三四点”对“十千年”，都是数量词。内容上，两联都通过景物的白描表达了对恒久这一主题的思索。
?
阳光普照园丁心坎春意暖，雨露滋润桃李枝头蓓蕾红。
这一副接着说说对联的特点。对联最大的特征就是对仗，所谓对仗，也就是按照字音的平仄和字义的虚实做成对偶的语句。词语的对偶是有诀窍的，比如名词对名词，动词对动词，形容词对形容词等，例如“天对地，地对天。日月对山川。祥云对瑞雪，暮雨对朝烟。”这些规律不用去背，只要在阅读的时候逐渐体会到就可以了。只有做到了对仗，才是一幅好的对联。比如这一副，你可以试着从上下联中寻找出有哪些相对的地方。
?
八刀分米粉，千里重金钟。
上面讲了一些对联的结构特点，那些是对联本身内在的特征，大家如果看不下去，可以跳过去，先从阅读对联入手就可以了，等到有了一定数量的阅读积累，那些规律就自然慢慢明白了。其实对联是有很多巧妙之处的，比如这一副，你能看出什么特点吗？先看上联，“八”和“刀”可以组成“分”，再加上第四个字“米”，恰好是“粉”字。下一联“千里”可以叠出一个“重”字，加上金字旁，就是一个繁体字钟。这是不是很巧妙呢。

一二三四五六七，孝悌忠信礼义廉。
这一副对联可不是从字面就能看出意思来的，要像猜谜语一样才能得出意思来。怎么猜？先看上联，一二三四五六七，下一个是什么？应该是八。下一联，“孝悌忠信”是可以一起读的，后三个“礼义廉”就不行了，缺少了一个“耻”字。所以，这是一幅讽刺人的对联，上联是说“忘八”，谐音也就是王八，下联是“无耻”。当然这样不礼貌的对联是不可以随便用的。
?
七岁儿童当马驿，万年天子坐龙廷。
上面举的对联都是大人写的，那小朋友能不能写呢，有没有小朋友写的对联呢？其实古代就有小朋友写对联了，比如这一副，就是明朝的时候一个七岁的儿童写的。驿站是明朝官吏出差或者信使送信途中换马、歇脚、睡觉的地方，儿童的爸爸在驿站当差，这个儿童就在驿站玩耍，偶尔给爸爸帮帮忙。一天，明朝的皇帝朱元璋路过这个驿站，看到这个儿童，就打趣说：“七岁儿童当马驿”，儿童马上对了一个“万年天子坐龙廷”，古代称呼皇帝都叫万岁，所以有“万年天子”这个叫法，朱元璋一听当然非常高兴，还提拔这个小孩当了自己的小随从呢。
?
和尚和尚书诗，因诗言寺；
上将上将军位，以位立人。
这幅对联和一个小和尚有关。尚书是明清两代各部的最高长官，相当于现在的部长。一天，一位管理军队的尚书来到一个寺庙，看到寺庙建的气度非凡，刚好一个小和尚路过，他就问小和尚：“你能对对联吗”，小和尚不甘落后，说：“当然能”。尚书说：“好，那我出上联，你对个下联”。于是尚书就出了个“和尚和尚书诗，因诗言寺”，“和尚”就是指这个自称能对对联的小和尚，第三个字“和”，是唱和、回应的意思。小和尚一听傻了眼，他对不出来啊。于是他借口走开一会，溜到后院请教他的师傅，老和尚坐在蒲团上眼睛也没睁，就对了一句“上将上将军位，以位立人”，“上将”指地位很高的将领，意思是说将领走上将军的座位，靠着这个位子，树立威信，管理部下。小和尚一听，恍然大悟，就赶紧回去找那位尚书交差了。
?
指数函数，对数函数，三角函数，数数含辛茹苦；
平行直线，交叉直线，异面直线，线线意切情深。
对联不仅仅是大人的事，也不仅仅是古代小朋友的本领，同学们都可以在自己的学习生活中学着创作对联。比如这一副对联就是一位中学生创作赠送给老师的对联，联中将老师所教给的数学知识巧妙融织于其中，同时也将对老师感恩的意思表达得淋漓尽致。大家就结合自己的经历，多读多练，并尝试创作对联吧。

砖瓦厂春联
一砖一瓦 垒起高楼大厦
大厦大楼 造福城市乡村
?
我侪虽说泥砖土瓦 如琢如磨，砌成碧玉
君等却能遮雨避风 一砖一瓦，垒起高楼
?
虽是红砖青瓦 垒起高楼大厦
能建大厦高楼 安居商贾工农
?
包装厂春联
周围云彩丽 四周佳人面
五色月华新 内中才子心
?
四面装璜多艳丽 运送长途无损破
常年存贮保新鲜 馈赠佳宾增美光
?
发电厂春联
白天红日亮 银灯光禹甸
黑夜电灯明 朗月照神州
?
掌万家灯火，为江山生色
看一派光明，让日月增辉
?
锦绣江山添色泽 逢夜不愁红日去
光明世界增辉煌 到明自有电光来
?
百般伟业人为主 千家万户得温暖
各种能源电最佳 万国九州沐光辉
?
明珠颗颗，照亮千村万户
电厂家家，送来火光能源
?
红日照万里 雄风鼓四化
电灯亮千家 温暖送千家
?
灯光千家同白昼 造福为民取水火
银光万里似晴天 腾飞建国赖能源

石灰厂春联
石坚似铁窑中脆 全部黑身留窑里
灰白如银室内光 一片冰心在世间
?
全体乌黑在火里 矗立高山惟我等
一身清白在人间 装成玉宇又其谁
?
黑乌在火里 不舍一身粉碎
清白留人间 何来白壁无限
?
哪堪碎骨在窑里 服务人民，何异一身粉碎
何异粉身为世人 装成玉宇，堪夸白壁无瑕
?
钢铁厂春联
一炉鼓响 钢花飞溅
万吨钢成 铁水奔流
?
东风吹绿三春草 铁水千炉汇大海
铁水浇红四化花 高炉万丈耸云天
?
热汗高温化硬铁 煤山高耸穿云雾
高炉烈火炼红心 铁水奔流映彩虹
?
汽笛长鸣歌禹甸 天空云彩钢花织
钢花飞溅饰神州 祖国宏图大众描
?
炼钢为四化 钢花喷四海
创业炳千秋 铁水流九州
?
亿万高炉，华夏天天除旧貌
百千铁汉，神州日日换新颜
?
钢花赛日 电灯守岁
马达迎春 炉火迎春
?
火能化铜铁 眼前炉火正旺
人可创乾坤 胸中热血沸腾
?
炼钢炉前，钢花心花齐怒放
出铁槽内，铁水汗水共奔流
?
人与钢花同灿烂 红心赤胆夕朝炼
心随铁水共奔流 铁骨钢筋日夜锤
?
风鼓声声传捷报 天空云彩钢花织
钢花朵朵织春色 华夏春光大众沐
?
炉火熊熊，钢花飞舞 铁水奔流，给神州织锦
红光闪闪，铁水奔流 火龙飞舞，为华夏迎春

木材公司春联
大厦落成工匠巧 凤凰自古栖大梧
雄文草就秀才灵 良木由来作栋梁
?
高山须厚土 有材已入选
大厦要良材 无地不育林
?
封山培大树 冲天大厦山河秀
造屋要良材 拔地华堂景色新

流水无情，落花有意。
?
锦上添花，雪中送炭。
?
弹琴知音，谈话知心。
?
物以类聚，人以群分。
?
看树看根，看人看心。
?
青山不老，绿水长流。
?
寸心万绪，咫尺千里。
?
海内存知己，天涯若比邻。
?
细细问故旧，星星数鬓斑。
?
一尊对明月，三径来故人。
?
离堂思琴瑟，别路绕山川。
?
好景君须记，深情我自知。
?
足迹半天下，心知唯故人。
?
人不可貌相，海不可斗量。
?
岁寒知松柏，忠难见交情。
?
朋友千个少，冤家一个多。
?
胞波感情重，江水朔源长。
?
观化风和日永，怀人言短情长。
?
笑指南山作颂，喜倾北海为尊。

蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时。
?
酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。
?
相思相见知何日，此时此夜难为情。
?
劝君更进一杯酒，与尔同消万古愁。
?
唇齿相依关世远，戚欣与共胜天伦。
?
人如风后入江云，情似雨余粘地絮。
?
此生此夜不长好，明月明年处处看。
?
天若有情天亦老，月若无恨月长圆。
?
日中有客为知己，天下谁人不识君。
?
常因流水怀今日，每托清风感故人。
?
每因感激怀知己，为乐清虚寄可人。
?
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
?
落花有意付流水，流水无情葬落花。
?
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
?
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
?
画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
?
喜有两眼明多交友，恨无十年暇读奇书。
?
昔我往矣杨柳依依，今我来思雨雪霏霏。
?
友至喜阔论四壁图书联当酒，春来无别事一帘风雨欲催诗。



秋叶动春心，红妆羞试枫思嫁?
霜花当月老，金礼轻提菊做媒?
?
秋雨春风黑板缘，添我几丝白发；
镜花水月黄粱梦，误人多少青春！
?
七十二健儿，酣战春云湛碧血
四百兆国子，愁看秋雨湿黄花
?
胜地据淮南，看云影当空，与水平分秋一色；
扁舟过桥下，闻箫声何处，有风吹到月三更。?
?
松叶竹叶叶叶翠
秋声雁声声声寒
?
片片丹枫如火如霞满山赤红崇敬先烈行大祭
节节翠竹似剑似枪遍野明亮欲刺贪官不商量
?
白云有形凝聚创意描峰涂湖寻求美景绘山河
秋水无痕挥舞彩笔抒情咏志满怀豪气写华章
?
皓月当空繁星闪烁辉映大地光照寒宫耀嫦娥
落日余晖斜阳沐鸦月上东山银泻兰闺照美人
?
天高云淡金菊怒放竞相吐香有情相送南征雁
霜凉气爽金桂绽姿影浮碧湖无意眷恋北国风
?
月明星稀双双倩影相依相离心心相印话情爱
柳残荷败对对寒蝉欲鸣欲断目目对视悲不安
?
淡淡黄昏烛光乍亮抚琴传情秋夜寄语君安好
鞣飨朝霞初现临窗凭望更念书郎泪滴涟
?
自古逢秋悲寂寥?
我言秋日胜春朝

十口心思, 思君思国思社稷?
八目共享, 享花享月享秋香
?
一见钟情何须赤绳系足 ? ? ?
两相爱慕焉用红叶题诗
?
北雁南飞，双翅东西飞上下
前车后辙，两轮左右走高低
?
送，送客，送客雨下路，送客雨下路有露
秋，秋凉，秋凉月伴日，秋凉月伴日为明
?
朝霞吐丹,染透秋天千层面?
夜雾吸烟,洒满农庄百栋屋?
?
鱼戏平湖穿远岫
雁鸣秋月写长天
?
御帝览文文如人人览御帝?
秋天绝恋恋对联联绝秋天

五字兔年对联：
丁年歌盛世；卯兔耀中华。
玉兔蟾宫笑；红梅五岭香。
玉兔迎春至；黄莺报喜来。
玉兔迎春到；红梅祝福来。
卯门生喜气；兔岁报新春。
卯门生紫气；兔岁报新春。
红梅迎春笑；玉兔出月欢。
红梅迎岁笑；玉兔伴娥欢。
红梅香小院；玉兔下人间。
红梅迎雪放；玉兔踏春来。
兔归皓月亮；花绽春光妍。
兔归月影笑；花绽春光妍。
兔毫推赵地；麟管锡张华。
兔岁添福气；龙人奋雄程。
虎去威犹在；兔来运更昌。
虎去雄风在；兔来喜气浓。
虎跃前程去；兔携好运来。
虎威惊盛世；兔翰绘新春。
虎啸青山秀；兔奔碧野宽。
虎声传捷报；兔影抖春晖。
金鸡争唱晓；玉兔喜迎春。
金鸡迎曙色；玉兔揽春光。
耕田能获宝；养兔不守株。
雪消狮子瘦；月满兔儿肥。
寅年春锦绣；卯序业辉煌。
新春迎玉兔；华夏壮金瓯。
蟾宫降玉兔；庭院绽红梅。
?
六字兔年对联：
虎去犹留猛劲；兔来更显捷才。
虎去犹存猛劲；兔来更显奇才。
虎啸凯歌一曲；兔奔喜报九州。
春自寒梅报起；年从玉兔迎来。
春自卯时报起；福由兔口衔来。

七字兔年对联：
虎振雄风留浩气；兔迎盛世启新程
虎振雄风留浩气；兔迎盛世蔚新春
虎走三关鸡报晓；兔升九域鹿鸣春
欢送戊寅丰稔岁；喜迎乙卯幸福春
金杯醉酒乾坤大；玉兔迎春岁月新
金虎腾跃风流世；玉兔笑迎锦绣春
卯时美景花方艳；兔岁良辰酒更醇
卯至东方蓬勃日；兔来华夏振兴时
门户临风迎春入；高楼触月接兔归
庆玉兔今年奋起；祝金龙明岁腾飞
山中虎啸昌新运；月里兔欢启宏图
虎振雄风留浩气；兔迎盛世蔚新春。
虎振雄风留浩气；兔迎盛世启新程。
金虎腾跃风流世；玉兔笑迎锦绣春。
金杯醉酒乾坤大；玉兔迎春岁月新。
兔奔千里传春信；龙起九霄壮国威。
兔魄常圆花正好；阳光普照景常春。
兔跃千山传喜讯；龙腾万里展英才。
兔镜常圆人盼好；龙甲时耀国期安。
艳阳高照门庭瑞；玉兔喜临世纪新。
常在蟾宫攀桂树；今临禹甸送丰年。
深山虎啸雄风在；绿野兔奔美景来。
寅去卯来腾瑞气；虎归兔到发祥光。
喜玉兔今年奋起；祝巨龙明岁腾飞。
喜对良宵玩玉兔；笑同胜友赏新春。
喜兔年初开春色；继虎岁再展宏图。
?
八字兔年对联：
日暖福州春晖万里；兔回大地气象一新。
玉兔出行满天春色；山君归隐一路雄风。
虎啸千山声声响应；兔驰万里步步腾飞。
春回大地百花吐艳；兔跃青山万物生辉。
春归月殿钟催玉兔；誉满中华鼓舞金龙。
送虎岁共庆山河壮；迎兔年齐歌业绩新。

十字兔年对联：
送虎岁盈盈硕果山村景；迎兔年丽丽宏图祖国春
送金虎硕果丰收千里艳；迎玉兔宏图再展万年青
兔岁初临健步已驰千里；虎年虽去雄风犹镇八方
兔岁初临健步已驰千里；虎年虽去雄风犹镇八方
送虎岁盈盈硕果山村景；迎兔年丽丽宏图祖国春
兔岁初临健步已驰千里；虎年虽去雄风犹镇八方
送金虎硕果丰收千里艳；迎玉兔宏图再展万年青
送虎岁盈盈硕果山村景；迎兔年丽丽宏图祖国春
?
十一字兔年对联：
北斗回寅万户金鸡争唱晓；东风送暖九霄玉兔喜迎春
虎慢归山因贪人间好春色；兔急下界为览世上新画图
虎岁三十爆竹声声辞旧岁；兔年初一红联对对迎新年
虎镇千山虎威长励英雄志；兔营三窟兔智频催改革风
北斗回寅万户金鸡争唱晓；东风送暖九霄玉兔喜迎春
虎慢归山因贪人间好春色；兔急下界为览世上新画图
玉兔出宫倾慕人间春色美；金龙潜海畅游祖国江山娇
喜今朝玉兔欢跃九州生色；望明岁金龙奋起万里腾飞
玉兔出宫倾慕人间春色美；金龙潜海畅游祖国江山娇
?
十二字兔年对联：
兔岁来矣劝君记取龟兔教训；虎年去也祝您发扬龙虎精神
爆竹辞旧岁玉兔毫毛生紫气；华灯迎新春金龙捷足入青云
爆竹庆新春玉兔毫光生紫气；华灯辞旧岁金龙捷足入青云
洪魔挂降旗重建家园辞虎岁；玉兔开泰运再凭科技奋鹏程
兔岁来矣劝君记取龟兔教训；虎年去也祝您发扬龙虎精神
爆竹辞旧岁玉兔毫毛生紫气；华灯迎新春金龙捷足入青云
爆竹庆新春玉兔毫光生紫气；华灯辞旧岁金龙捷足入青云

上联：语数英政史地生，课课皆满独缺体
下联：油盐酱醋茶米面，件件都有就无财
?
上联：宝塔点灯 层层孔明 诸葛亮
下联：美酒下毒 杯杯东邪 黄药师
?
上联：商贩赶路 夜夜子长 司马迁
下联：西湖游水 波波漫潜 东方溯
?
上联：池中栽藕 节节太白理长根
下联：妓女发春 幽幽小泉 纯一郎
?
上联：为你痴为你累为你受尽所有罪?
下联：为你死为你狂为你咣咣撞大墙
?
上联：我爱的人名花有主?
下联：爱我的人惨不忍睹
?
上联：羊在山坡晒不黑?
下联：猪在猪圈捂不白
?
上联：在上为帅?
下联：在下为猪
?
上联：入半寸魂惊魄散 娇呼：痛 快!
下联：留三分玉惜香怜 急叫：出 来!
?
上联：上压下层层加码 马到成功?
下联：下骗上节节掺水 水到渠成
?
上联：爱与被爱都艰难?
下联：有情有缘要时间
?
上联：灯初放夜人初会 裙带急急解?
下联：气若游丝意若绵 蛮腰切切迎
?
上联：风在刮 雨在下 我在等你回电话?
下联：为你生 为你死 为你守候一辈子
?
上联：假名假姓假地址?
下联：骗吃骗喝骗感情
　　
上联：金沙江.嘉陵江.黑龙江.江江可投?
下联：飞跃楼.教学楼.宿舍楼.楼楼可跳

上联：昨日.今日.明日.日日难熬?
下联：早餐.午餐.晚餐.餐餐难进
?
上联：麻将扑克金花 输完之后回家?
下联：古道西风瘦马 断肠人在天涯
?
上联：摸到胸儿 探进腰儿 害奴滴落水儿?
下联：提着枪头 趁着兴头 准我独占熬头
?
上联：浅出深入 直教人生死相许?
下联：后顶前插 最销魂反复摆弄
?
上联：去除数字一和二?
下联：还有四五六七九
?
上联：看背影急煞千军万马?
下联：转过头吓退百万雄师
?
上联：考试不作弊来年当学弟?
下联：宁可没人格不可不及格
?
上联：闲人免进贤人进?
原对：盗者休来道者来
?
上联：鸡饥争豆斗
下联：鼠暑上梁凉
?
上联：今宵消夏
下联：明晌赏花
?
上联：出对易，对对难，让出对人先对
下联：造酒易，品酒难，让造酒人先品

物有所不足，智有所不明。
?
疏峰时吐月，密树不开天。
?
游仙半壁画，隐士一床书。
?
心随明月亮，志与秋霜洁。
?
云掩初弦月，香传小树花。
?
细雨鱼儿出，微风燕子斜。
?
海上生明月，天涯共此时。
?
竹恋新雨后，山爱夕阳时。
?
寒随一夜去，春逐五更来。
?
兰秋香不死，松晚翠方新。
?
开卷延三益，挑灯到五更
?
书卷连三味，墨池润八方
?
书里乾坤大，画中故事多
?
书载古今事，笔挥天地春
?
书江山春意，画人物风流

书诵三更月，笔挥万里风
?
书开得益处，斋乐畅春时
?
书画怡而乐，吉金寿且康
?
书香最有味，室陋本无惭
?
书林含馥郁，艺海贮英华
?
书镜照千古，笔花开四时
?
风来书幌动，花落墨池香
?
风月畅怀抱，琴书悦性灵
?
风云三尺剑，花鸟一床书
?
斗室何妨陋，奇书不厌多
?
龙从书海跃，鹏自笔山飞
?
兰香盈素室，岳色染书窗
?
句得王维意，弦调居易情
?
立德齐今古，藏书教子孙
?
东壁图书府，西园翰墨林
?
古法出新意，奇书源巧思
?
布白分朱艺，捉刀弄石人
?
有思书外得，无物眼前来
?
有书真富贵，无欲小神仙
?
有书藏满案，惟德自成邻

鸟鸣雨后竹，书枕雪中梅
?
一窗金石气，满室墨花香
?
一榻春风暖，四时墨韵长
?
几净云生砚，窗明月映书
?
文房藏四宝，书架列千秋
?
文章千古事，书画一帘香
?
文章清似玉，画卷贵如金
?
文史三冬足，芝兰一室香
?
吐言如溅玉，落笔若成风
?
壮怀书浩气，大胆写涛声
?
江山无墨画，花鸟有情诗
?
灯火云间月，书声雨外天
?
灯火五更灿，书声午夜清
?
竹影摇三径，书声溢一堂
?
花园成画谱，鸟语入诗章
?
芳图三月景，华佩十年书
?
寒雪梅中尽，春风柳上归。
?
雪舞梅花俏，春归柳色新。
?
梅花铁为骨，绿竹虚作心。
?
竹因虚受益，梅以静延年。

吟竹诗含翠，画梅笔带香。
?
格超梅以上，品在竹之间。
?
留云笼竹叶，邀月伴梅花。
?
赏竹石养性，望云山舒怀。
?
美花多映竹，乔木自成林。
?
优游乐闲静，恬淡养清虚。
?
悬崖标独操，绝壁抱孤芳。
?
静生兰室趣，清游竹林风。
?
山静竹生韵，池清兰自香。
?
书存金石气，堂有蕙兰香。
?
天意怜幽草，人间爱晚晴。
?
得山水清气，极天地大观。
?
千山荒草碧，万树杏花飞。
?
春晚绿野秀，岩高白云流。
?
虎啸千山动，龙吟四海惊。
?
海上生明月，山中起白云。
?
水深鱼极乐，林茂鸟知归。
?
泉声三月雨，柳色半春烟。
?
泉饮千岩石，云吞万壑松。
?
波涌湖光远，山摧水色深。

山水含芳意，风云入壮图。
?
诗情秋水静，画意远山明。
?
身比闲云影，心同流水清。
?
人疑天上坐，雨似镜中悬。
?
微雨池塘见，好风襟袖知。
?
源洁则流清，形端则影直。
?
潭深波浪静，学广语声低。
?
开张天涯马，奇逸人中龙。
?
竹送清溪月，松摇古谷风。
?
深心托毫素，怀抱观古今。
?
孤忠昭日月，两疏挟秋风。
?
放怀天地外，得气山水间。
?
海为龙世界，云是鹤家乡。
?
春归花不落，风静月常明。
?
紫燕衔春讯，碧桃发新枝。
?
绿颜闲且静，红衣浅复深。
?
仙冠裁样巧，彩笔费功深。
?
观画如观景，赏字胜赏花。
?
花影常迷径，波光欲上楼。
?
鹤舞千年树，花开百日红。

松龄长岁月，鹤语记春秋。
?
青松蟠户外，白鹤舞庭前。
?
鹤舞千年树，云生四面山。
?
青山收笔底，绿水涌毫端。
?
挥毫列锦绣，落纸生云烟。
?
雨过琴书润，风来翰墨香。
?
究天人之际，通古今之变。
?
玉盏霞生液，金瓯雪泛花。
?
趣言能适意，茶品可清心。
?
诗写梅花月，茶煎谷雨春。
?
丹心珍晚节，白首树新风。
?
铁肩担道义，妙手著文章。
?
读书得真趣，怀古生远情。
?
天地入胸臆，文章生风雷。
?
识遍天下字，读尽人间书。
?
为学如掘井，求知贵有恒。
?
泛览周王传，流观山海图。
?
华堂来紫燕，乔木依青云。
?
水声琴韵古，山色画图新。
?
远看花影动，近闻清香飞。

一点浩然气，千里快哉风。
?
甘瓜抱苦蒂，美枣生荆棘。
?
有山皆图画，无水不文章。
?
树老化龙易，亭高得月多。
?
山从平地有，水到远天无。

赞美人的对联：
?
玉树临风潘安貌 出口成章曹植才；
?
马中赤兔，人中吕布
?
沉鱼落燕 碧月羞花
?
貌赛潘安，才比子健
?
刚直不阿，留将正气冲霄汉；幽愁发愤，著成信史照尘寰。
?
写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分。
?
鬼狐有性格，笑骂成文章。
?
举世闻名，诗书易象春秋，永垂道德；
?
出类拔萃，河山泰山麟风，莫喻圣人。
?
谁人肯出塞？阴山隔雪野，马啸风尘，雁落胡沙，琵琶瑟鼓明妃曲；
楚女息鸣镝！异域做阏氏，情融朔漠，魂归青冢，蕙芷芳滋大汉春。
?
持小家以德为先，集人女、人母、人妻于一身，醇和温润皎如玉；
弘大善与时俱进，传至真、至诚、至信越千代，懿范高风馥若兰。
?
手擎一片天，效木兰孟母，志赛须眉，日月常倾情以醉；
心寄百年梦，书壮卷华章，名传桑梓，山河总爱我而歌。
?
三顾频繁天下计，两朝开济老臣心。歌颂诸葛亮
?
文官不爱钱，武官不惜死，果如公言，宋室何至南渡；罪名莫须有，忠冢栖霞山，长留人愿，国魂几时北来。歌颂岳飞
?
何处招魂，香草还生三户地；当年呵壁，湘流应识九歌心。歌颂屈原
?
犹留正气参天地，永剩丹心照古今。歌颂文天祥
?
酌酒花间，磨针石上；倚剑天外，挂弓扶桑。歌颂 李白
?
著作最谨严，岂徒中国小说史；遗言犹沉痛，莫作空头文学家。歌颂鲁迅

马年七字对联：
?
莺梭柳线，织成天下一家春 喜迎春节，欢歌动地地生财
风和日暖，男男女女迎春节 大地春回，万里河山呈画卷
国泰民安，户户家家颂太平 长天日丽，九州儿女绘蓝图
春满神州，树上摇钱如蝶舞 时盛岁新，河岳高吟诗世界
花开艺苑，盆中聚宝似莺飞 年丰人寿，江山沉醉酒春秋
海峡同心，一统江山人共盼 盛世多才，时雨点红花万树
春风两岸，团圆骨肉众相期 春光似海，东风吹绿柳千条
悦目赏心，神州昌盛山花福 大地沐春晖，万紫千红开盛世?
吟诗作对，岁序更新景物华 神州沾党泽，五湖四海乐丰年
?
恭贺新春，发财致富开新路 国运亨通，化雨春风苏大地
欢辞旧岁，反腐倡廉革旧章 人心快慰，丰衣足食庆华丰
无限江山，同庆神州春永驻 南国春浓，日暖风和花弄影
有情岁月，相期彼岸燕归来 北方物阜，年丰岁乐酒飘香
春满神州，山欢水笑龙吟曲 福降神州，万里河山生秀色
民安乐土，燕舞莺歌蝶恋花 春回寺地，八方黎庶沐朝晖
江山似画，千秋翰墨千秋景 柳暗花明，同熙禹甸长春地
岁月如诗，一代风骚一代歌 风和日丽，共戴神州极乐天
万紫千红，九州两岸思一统 雪化冰消，高山绿涨小溪满
五光十色，四面八方贺三春 风和日丽，故国花繁旧燕来
燕剪秧针，绣就寰中千幅锦 欢庆丰年，喜炮喧天天赐福
?
春运洽融天日永
阳和发育物华新
?
春宅垂柳春永驻
福地过霞福长留
?
春至百花香满地
节来万户喜盈门
?
春至阳回千顷绿
时来运转万象新
?
春种满田皆碧玉
秋收遍野尽黄金
?
春自海南工厂起
喜从江北牧场腾
?
春自天涯苏万物
福从海角降千家
?
辞旧迎新跨世纪
轻歌曼舞庆升华
?
辞年喜饮三蛇酒
贺岁争描八骏图
?
大地春光红艳艳
神州大地乐陶陶
?
大地春光花竞秀
神州瑞霭物呈样
?
大地春光皆锦绣
满庭花气渐氤氲
?
大地春回春意闹
人间喜至喜心开
?
大地春回多锦绣
江山雪后更妖娆
?
大地春回花竞放
新天日出鸟争鸣