骆家辉和希拉里对中国人的评价，值得深思。
话虽难听，但不能不听！更值得每一个中国人深思！！
美国驻华大使骆家辉对中国人的评价，耐人寻味：
        1.非常聪明，但非常相信传言；
        2.凡事喜欢抢，从出生抢床位，到临终抢坟地，从头抢到尾； 
        3.在大事上能忍气吞声，但在小事上却斤斤计较；
        4.能通过关系办成的事，绝不通过正当途径解决；
        5.计较的不是不公平，而是自己不是受益者；
        6.动辄批判外界，却很少反思自己；
        7.自己爽不爽没关系，反正不能让别人爽；
        8.不为朋友的成功欢呼，却愿为陌生人的悲惨捐助；
        9.不为强者的坚持伸手，愿为弱者的妥协流泪； 
        10.不愿为执行规则所累，宁愿为适应潜规则受罪；
        11.不为大家的利益奋斗，愿为大家的不幸怒骂；
        12.不为长远未来谋福，愿为眼前小利冒险。
    希拉里在美国哈佛大学演讲，对将来的中国进行预测：20年后，中国将成为全球最穷国家。她给出的依据是：
       1、从申请移民的情况看，中国90%的高官家属和80%的富豪已申请移民，或有移民意愿。一个国家的统治阶层和既得利益阶层为什么对自己的国家失去信心？很令人费解!
       2、中国人不了解他们应该对国家和社会所承担的责任和义务…。
       3、中国人是世界上少数没有信仰的可怕国家之一。全民上上下下唯一的崇拜就是权力和金钱，自私自利。
       4、人民大众过去是权力的奴隶，演变为金钱的奴隶。这样的国家如何赢得尊重和信任?
       5、大多数中国人从来就没有学到过什么是体面和尊敬的生活意义，唯有获取权力或金钱就是生活的一切，就是成功。全民腐败、堕落、茫然的现象，在人类历史上空前绝后!
       6、肆无忌惮地对环境的破坏、对资源的掠夺，几近疯狂。这样奢靡、浪费的生活方式，需要几个地球才能供给?
        看完这段令人不愉快的文字，是否可以想想该做点什么呢？
        无奈的做一次转发，忠言逆耳，这些话句句锥心，却是句句真实。还是转给大家看看。