因为外太空没有粒子，不能将阳光折射或漫射到人们眼里。但是，如果你相信外太空的黑暗里充满了阳光，马 上就能看见：只须把手伸出船舷，手就闪闪发光。如果你什么也不做，非看见才相信黑暗中有光，那就永远看不见！


有人问及，对他的脚印可能在月球表面存留数千年有什么想法时，阿姆斯特朗的回答出人意料：「我有点希望某个人上去把它们擦掉。」


奥巴马政府此前曾发起名为「我们即人民」的活动，该活动规定，如果有5000人以上签署某项要求，政府需在30天内作出回应。


鸡下蛋、蛋孵鸡，外星人是怎么来的？如何能验证外星人与达尔文进 化论之间的关系？所以，承认外星人不是个简单的问题，随之而来的问题更多更无法解答。如此看来，咬牙跺脚、说死了就是不承认，也是一个解决的办法


看来，人不能够过得太舒服，保持一颗进取心，任何时候都是必要的。在2013年的最后一天，老冀以此与所有职场人共勉！

比特币http://bingshu.baijia.baidu.com/article/2086
http://liurun.baijia.baidu.com/article/2089

如果用一句话归结，那就是：互联网将会找到一切拥有不该属于该产业模式的高额利润，并把他们拉平。信息不对称，超高的品牌附加值，都是互联网解放军的目标。


两年前，中移动不会想到，打败他的不是联通，不是电信，而是微信。而电视厂商们也怎么想不明白，怎么才能生产出一台2999的超大屏幕电视，还有钱赚？雷军做到了，只不过他的的逻辑是，我就按照BOM的价格卖，完全不考虑利润。他赚钱的地方也不在这儿。第三方付费，将席卷很多行业。


2013是分水岭，马云是很多场战役的发令者。这些方向，将在2014年以及今后，越来越激烈地改变中国商业格局。大部分传统产业的“从业者”已经或者正在激烈地对抗这种变化，因为重构，意味着蛋糕要重分。


福兮祸所伏


2013年是个大年。从宏观经济看，GDP增幅放缓，政府打击三公消费，城镇化提速，十八届三中全会召开，新一届政府发出改革信号；从消费生活看，小时代、致青春、土豪金成为年度热词。国家、社会、人文、潮流都在推动消费趋势的变革，这些信号背后，中国消费趋势发生了哪些演变？


土豪消费与反土豪消费

盘点2013年网络热词，“土豪”无疑高票入选，土豪金成为一股流行风潮，“土豪”已经演变成了一个中性词， “人人心中都有一个土豪”、“宁和土豪做朋友，不与愤青做闺蜜”，土豪成为了一个消费群体、一种消费行为的代名词，不仅仅指那些家财万贯、富贵流油的富裕消费群体，也指那些渴望“土豪化”的群体。

一项针对中国城市消费者的调查数据显示，60%的中国消费者表示“名牌可以提高一个人的身份”，在中国的富裕消费者中，88.8%的消费者“我很乐意多花钱去购买那些我认为是个性的或独一无二的产品”，因此，在中国市场，奢侈品消费犹如排浪消费，一波接着一波，炫耀和摆阔，无论是潘咳禾寤故歉缓廊禾澹用品牌装点自我成为一股潜在的推动土豪消费的重要力量。

很多中产阶层和年轻人，有反土豪的心理，于是反土豪营销兴起，以诉求生活方式、态度和价值观的产品和品牌又成为对立的浪潮，追求内涵与文化，避免和土豪一致，希望区隔，产生另外一股潮流，这就是“轻奢侈”，价格不要顶级、品质要保证、要有文化内涵的奢侈品也会流行，土豪金让中国时尚奢侈消费出现分水岭，而这两个方向代表的是极致奢侈和低调奢华两股消费力量。