作为一个年轻的生物，勇猛精进的精神是少不了的
好多当母亲的，其实就是浆糊脑袋?
一方面高喊着男女平等，一方面在灵魂上矮化自己的女儿。
无论到什么时候，作为一个年轻的生物，勇猛精进的精神是少不了的，不分公母。靠山山倒，靠人人老，无一例外。
给自己的孩子预设一个宠物的格局，其实是愚蠢。人没有前后眼，一秒之后的事情都无法预测，何况二三十年后呢。有那个资源，不如拿出来让孩子尽可能心无旁骛的完善自身。至少是完善谋生技能。这比什么穷养富养的结论要靠谱的多。
生他下来，就拿他当人，他有独立人格，有自己独有的不可替代的价值。充分尊重，拒绝物化。
什么样的人生最幸福？为自己的事业奋斗一生，然后死在追求事业更成功的路上。能引导他帮助他走上这样的人生路，则善哉善哉。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
二十二、男孩穷养，女孩富养，对吗？
这个题目是在上班族论坛公共贴图区的一个帖子的启发下想起的。公图区中的一个人说，同事在交流育儿经，提出男孩要穷养，这样才吃得起苦但当得起家庭重担；女孩要富养，有什么要求尽量满足，这样才能提高眼界，今后不会被穷小子的花言巧语给骗走。
男孩要穷养，我基本赞成，的确哪怕是条件好了，小孩子的生活照顾还是应该略微“粗”一点，不必太考究，适当的磨练有利于培养起勤奋、刻苦、有责任感的优秀品质，能适应今后的社会生活。当然，所谓穷养也绝不是“吃苦夏令营”式的“忆苦思甜”，而是要落实到平时，成为一种习惯。
但是女孩要富养，我就认为有问题了。公图区那个帖子里的人的看法是“富养的女孩子眼界高，今后不会被穷小子的花言巧语骗走”，当然，女孩子的父母肯定不希望女儿嫁入穷苦人家过着有上顿没下顿的生活，希望女儿今后生活富裕些，舒适些，这个是人之常情，我们都理解。但是，“嫁入豪门”就等于幸福吗？我身边就有这么一件事：一个女孩子大学里认识了某豪门公子哥，两人很快陷入热恋，大学毕业后当女孩子的同学们苦苦地找工作的时候，她已经顺利地当上了富家少奶奶，过上了衣食无忧的生活，找工作也就没必要了。不想好景不长，这位富家少爷很快在外面另觅新欢，不但经常性地夜不归宿，甚至把情妇带回家，让老婆“回避”。此时这个女的愤懑异常，但她过惯了衣来伸手饭来张口的“贵族”生活，想离婚却又留恋这种奢华，当断不断，于是整日以泪洗面。婆家的长辈一直把她看成是“灰姑娘”，非但不制止儿子的胡来，反而对儿媳鸡蛋里挑骨头，似乎儿媳是个填房的丫鬟。这样的日子还有什么幸福可言？当然，我也不是说有钱人家必定是这个样子，但我说的是，作为一个女人，你自己也得有自己的事业，也许这个事业没多么宏大辉煌，但最起码要养得活自己，要给自己留下一条活路，在遇到挫折和不幸的时候还有一个自己安身立命的本事。否则的话，当男人把你扫地出门的时候，你就什么也没有了。
另外，“不被穷小子的花言巧语给骗了”本身也很荒唐，这句话有一个预设的前提：只有穷小子才会花言巧语骗女孩子。其实谁都知道，花天酒地的富家纨绔公子哥儿在骗MM的方面杀伤力要比穷小子的几句干巴巴的花言巧语强百倍！人家不但有花言巧语，人家还有法国香水、钻戒、笔记本电脑、名牌时装、高尔夫俱乐部的会员卡……你可以尽自己所能“富养”自己女儿，但你比得过这些花花大少吗？你能像他们那样一掷千金吗？期望“富养”来增加女儿的抵抗力，就好比抱薪救火，肯定没戏。
更要命的是，“富养”非但不会培养起女孩子的抵抗力，相反会让她养成怕苦怕累，贪图虚荣，娇惯任性的恶习，一切以自我为中心，自身没什么素质装逼却一流。而且“富养”还会让女孩子习惯于当公主，习惯于依赖，长此以往自身的判断力和解决问题的能力也大大下降，在一些重大事情上当断不断，患得患失，或者轻易地受人蛊惑受人利诱，到时候当父母的你就哭都来不及了。
在那个帖子里，也有人说“富养”并不是指溺爱，是指培养“高贵的气质”，是要从小让女儿学点钢琴、绘画等“高雅艺术”，经常带她去听音乐会，这样今后没品的小子就自卑得不敢动这个邪念了。学特长到底有好处没好处，前面已经讲过，这里不多讲了，如果说培养“高雅”，那也不是女孩子的专利，男孩子也应该接受一些高雅艺术的熏陶，也不是“女孩要富养”的理由。其实，支持“富养”的人把高雅艺术教育的目的搞错了，这些东西是提高自身修养让自身变得更文明更有知识更懂道理的，是为了远离低俗和势利的，绝不是用来在异性面前摆谱的！再说了，难道拿这些摆谱，混小子就不敢动你邪念了？有句话怎么说的来着――好白菜都是让猪给拱的。
所以我个人认为，无论男孩女孩，都应该“适当穷养”，都应该让他们从小懂得生活中的一切都是来之不易的，要学会珍惜，要养成勤劳、刻苦的品质和独立的人格。在处境优越的时候不因为自己的高贵和富裕看不起别人，在自己处境艰难的时候也不因此自暴自弃甘于寄人篱下。“女孩要富养”的观念，归根到底还是“女孩子干得好不如嫁得好”这种落后观念在作怪，最终会害了女孩子，是不可取的。
而真正要富养的，是精神上的富养。精神上的“富养”不是靠物质上的宠爱，也不是靠什么学特长“学高贵的气质”，最好的精神上的“富养”就是投身社会实际，掌握丰富的社会知识，开阔视野和知识面。这种精神上的“富养”有的时候恰恰需要的就是在物质上的“穷养”。而现在很多家长、特别是经济上富裕社会地位比较高的家长却把“富养”理解为满足各种物质需求，封闭女儿的视野，让女儿生活在父母创造的优越环境中，同时按照自己的想法大肆“裁剪”、“调教”女儿――不鼓励学习课外知识，不鼓励接触社会，威逼利诱女儿学钢琴、小提琴、二胡、舞蹈、声乐、英语……强迫女儿当“娇柔的贵族小姐”、“爸爸妈妈可爱的洋娃娃”。这样的教育就好比把女儿“圈养”在一个华丽而封闭的宫殿里，培养出了华而不实的宫廷脂粉气，却把坚强、刻苦、乐观、自信等优秀的品质都拒之门外。说得难听点，这种教育的目的不是在培养健康的女孩子，而是在培养一个精致的“玩偶”，等着哪个看得上眼的贵族家庭领去当生育工具和高档装饰品。这简直可以用泯灭人性来形容了。
