从生到死有多远？ 呼吸之间。

从迷到悟有多远？ 一念之间。

从爱到恨有多远？ 无常之间。

从古到今有多远 ? 谈笑之间。

从你到我有多远 ? 善解之间。

从心到心有多远 ? 天地之间。

从神到我有多远 ? 觉醒之间。

命是爹妈给的，珍惜点；

路是自己走的，小心点；

老婆是天赐的，爱着点；

朋友是相互的，帮着点；

幸福是感知的，看开点；

烦恼是自找的，健忘点；

心态是练就的，平和点；

友情是培养的，纯洁点；

成功是付出的，努力点；

失败是难免的，宽心点 ！

梦：不能做得太深！深了，难以清醒；

话：不能说得太满！满了，难以圆通；

调：不能定得太高！高了，难以合声；

事：不能做得太绝！绝了，难以进退；

情：不能陷得太深！深了，难以自拔；

利：不能看得太重！重了，难以明志；

人：不能做得太假！假了，难以交心！



多情必多疑所以情天恨海


做一件事情，不管有多难，会不会有结果，这些都不重要，即便失败了也无可厚非，关键是你有没有勇气解脱束缚的手脚，有没有胆量勇敢面对，很多时候，我们不缺方法，缺的是一往无前的决心和魄力，不要再事情开始的时候畏首畏尾，唯有如此，一切皆有可能。

一万小时定律
人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一
等，而是付出了持续不断的努力。只要经过1 万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。





