扁担长，板凳宽，板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽。扁担要绑在板凳上,板凳偏不让扁担绑在板凳上。
大花碗里扣个大花活蛤蟆。
南边来了他大大伯子家的大搭拉尾巴耳朵狗，
北边来了他二大伯子家的二搭拉尾巴耳朵狗。
他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗，咬了他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗一口；
他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗，也咬了他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗一口。不知是他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗，先咬了他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗；还是他二大伯家的二搭拉尾巴耳朵狗，先咬了他大大伯家的大搭拉尾巴耳朵狗。
喇嘛与哑巴
打南边来了个哑巴，腰里别了个喇叭；
打北边来了个喇嘛，手里提了个獭犸。
提着獭犸的喇嘛要拿獭犸换别着喇叭的哑巴的喇叭；
别着喇叭的哑巴不愿拿喇叭换提着獭犸的喇嘛的獭犸。
不知是别着喇叭的哑巴打了提着獭犸的喇嘛一喇叭；
还是提着獭犸的喇嘛打了别着喇叭的哑巴一獭犸。
喇嘛回家炖獭犸,哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭
九与酒
九月九，九个酒迷喝醉酒。九个酒杯九杯酒，九个酒迷喝九口。喝罢九口酒，又倒九杯酒。九个酒迷端起酒，“咕咚、咕咚”又九口。九杯酒，酒九口，喝罢九个酒迷醉了酒。
天上一颗星
天上一颗星，地下一块冰， 屋上一只鹰，墙上一排钉。
抬头不见天上的星，乒乓乒乓踏碎地下的冰，
啊嘘啊嘘赶走了屋上的鹰，唏哩唏哩拔掉了墙上的钉。
八十八岁公公
八十八岁公公门前有八十八棵竹， 
八十八只八哥要到八十八岁公公门前的八十八棵竹上来借宿。 
八十八岁公公不许八十八只八哥到八十八棵竹上来借宿，
八十八岁公公打发八十八个金弓银弹手去射杀八十八只八哥， 
不许八十八只八哥到八十八岁公公门前的八十八棵竹上来借宿。
化肥
黑化肥发灰,灰化肥发黑。黑化肥发黑不发灰,灰化肥发灰不发黑。
四和十
四是四,十是十，十四是十四，四十是四十，谁能分得清,请来试一试。
牛郎恋刘娘
牛郎恋刘娘,刘娘念牛郎,牛郎牛年恋刘娘,刘娘年年念牛郎,郎恋娘来娘恋郎,念娘恋娘念郎恋郎,念恋娘郎,绕不晕你算我白忙

树上卧只猴，树下蹲条狗。猴跳下来撞了狗，狗翻起来咬住猴，不知是猴咬狗，还是狗咬猴。

    调整好你的舌头，好好试试。7段最高，据说目前还没人能流利的说下来。

1、初入江湖：化肥会挥发。 

2、小有名气：黑化肥发灰，灰化肥发黑。 

3、名动一方：黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑。 

4、天下闻名：黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花。 

5、一代宗师：黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞；灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花。 

6、超凡入圣：黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞；灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花化为灰。 

7、天外飞仙：黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞；灰化灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰。



经典绕口令

哥哥挎筐过宽沟，
快过宽沟看怪狗，
光看怪狗瓜筐扣，
瓜滚筐扣哥怪狗。

八百标兵奔北坡，
炮兵并排北边跑，
炮兵怕把标兵碰，
标兵怕碰炮兵炮。

断头台倒吊短单刀，
歹徒登台偷单刀，
断头台塌盗跌倒，
对对单刀叮当掉。

老爷子
南边来个老爷子，
手里拿碟子，
碟子里装茄子，
一下碰上了橛子。
打了碟子，洒了茄子，
摔坏了老爷子。

嘴与腿
嘴说腿,腿说嘴，
嘴说腿爱跑腿，
腿说嘴爱卖嘴。
光动嘴不动腿，
光动腿不动嘴，
不如不长腿和嘴。

反正话
夹着火车上皮包。
回头一看人咬狗。
拿起狗来打石头，
又怕石头咬着手。

有个小孩叫小杜，
上街打醋又买布。
买了布，打了醋，
回头看见鹰抓兔。
放下布，搁下醋，
上前去追鹰和兔，
飞了鹰，跑了兔。
洒了醋，湿了布。

哥哥弟弟坡前坐，
坡上卧着一只鹅，
坡下流着一条河，
哥哥说：宽宽的河，
弟弟说：白白的鹅。
鹅要过河，
河要渡鹅。
不知是鹅过河，
还是河渡鹅。


高高山上一老僧，身穿衲头，几千层。 
若问老僧的年高迈，曾记得黄河九澄清。 
五百年前清一澄，一共四千五百冬。 
老僧倒有八个徒弟，八个徒弟，都有法名。 
大徒弟名叫青头愣，二徒弟名叫愣头青， 
三徒弟名叫僧三点，四徒弟名叫点三僧， 
五徒弟名叫崩□轳把，六徒弟名叫把□轳崩， 
七徒弟名叫风随化，八徒弟他的名字就叫化随风。 

老师父教他们八宗艺，八仙过海，各显奇能。 
青头愣会打罄，愣头青会撞钟， 
僧三点儿会吹管，点儿三僧会捧笙， 
崩□轳把会打鼓，把□轳崩会念经。 
风随化会扫地，化随风他会点灯。 

老师父叫他们换一换，要想换过来不可能。 
这个愣头青就打不了青头愣的磬， 
那个青头愣就撞不了愣头青的钟， 
点三僧就吹不了这个僧三点的管， 
僧三点就捧不了那个点三僧的笙， 
把□轳崩就打不了崩□轳把的鼓， 
崩□轳把就念不了那把□轳崩的经， 
这个化随风就扫不了风随化的地， 
那个风随化就点不了化随风的灯。 
结果是，磬儿破、钟儿坏、管儿裂、笙儿倒、 
鼓儿破、经儿碎、地儿乱、摔了灯。 

老师父一见就有了气，是要打徒弟整八名。 
眼看著八个徒弟要挨打，从外面来了五位云游僧， 
他们共凑僧人十三位，一到后院数玲珑。 
后院倒有个玲珑塔，一去数单层，回来数双层， 
谁要是数的过来玲珑塔，谁就是那个大师兄； 
谁要是数不过来玲珑塔，就叫他夜间罚跪到天明。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第一层， 
一张高桌四条腿，一个和尚一本经。 
一个铙钹一口磬，一个木落鱼子一盏灯。 
一个金铃，整四两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，隔过两层数三层，三张高桌十二条腿， 
三个和尚三本经。三个铙钹三口磬， 
三个木落鱼子三盏灯。 
三个金铃，十二两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第五层， 
五张高桌二十条腿，五个和尚五本经。 
五个铙钹五口磬，五个木落鱼子五盏灯。 
五个金铃，二十两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔第七层，七张高桌二十八条腿， 
七个和尚七本经。七个铙钹七口磬， 
七个木落鱼子七盏灯。 
七个金铃，二十八两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第九层， 
九张高桌三十六条腿，九个和尚九本经。 
九个铙钹九口磬，九个木落鱼子九盏灯。 
九个金铃，三十六两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔第十一层，十一张高桌四十四条腿， 
十一个和尚十一本经。十一个铙钹十一口磬， 
十一个木落鱼子十一盏灯。 
十一个金铃，四十四两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔，到顶十三层， 
十三张高桌五十二条腿，十三个和尚十三本经。 
十三个铙钹十三口磬，十三个木落鱼子十三盏灯。 
十三个金铃，五十二两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔往回数，那个十二层，十二张高桌四十八条腿， 
十二个和尚十二本经。十二个铙钹十二口磬， 
十二个木落鱼子十二盏灯。 
十二个金铃，四十八两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第十层， 
十张高桌四十条腿，十个和尚十本经。 
十个铙钹十口磬，十个木落鱼子十盏灯。 
十个金铃，四十两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔第八层，八张高桌三十二条腿， 
八个和尚八本经。八个铙钹八口磬， 
八个木落鱼子八盏灯。 
八个金铃，三十二两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第六层， 
六张高桌二十四条腿，六个和尚六本经。 
六个铙钹六口磬，六个木落鱼子六盏灯。 
六个金铃，二十四两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第四层， 
四张高桌十六条腿，四个和尚四本经。 
四个铙钹四口磬，四个木落鱼子四盏灯。 
四个金铃，十六两，风儿一刮响哗愣。 

玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第二层， 
两张高桌八条腿，两个和尚两本经。 
两个铙钹两口磬，两个木落鱼子两盏灯。 
两个金铃，整八两，风儿一刮响哗愣。 

僧人数罢了玲珑塔。抬头看，满天星。地上看，有个坑。 
坑里看，冻著冰。冰上看，有一棵松。 
松上看，落著鹰。屋里看，一老僧。 
僧前看，一本经。经前看，点著灯。 
墙上看，钉著钉。钉上看，挂著弓。 
看著看著，眯了眼，西北乾天，刮大风。说大风，好大的风。 
刮散了满天星，刮平了地上坑， 
刮化了坑里冰，刮倒了冰上松， 
刮飞了松上鹰，刮走了一老僧， 
刮翻了僧前经，刮灭了经前灯， 
刮掉了墙上钉，刮崩了钉上弓。 
霎时间，只刮得，星散、坑平、冰化、松倒、鹰飞、
僧走、经翻、灯灭、钉掉、弓崩，这麼一段绕口令。
施氏食狮史

　　著名语言学家赵元任用83个同音字写的短诗：《施氏食狮史》读起来虽然荒诞，却十分有趣。有人称其为最难的绕口令，其实恰恰相反，它是最好的“顺口令”，因为读的时候嘴唇，口型，舌位均没有任何变化，仅仅是音调有所变化。下面是全文：
　　石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。氏视十狮，恃矢势，使十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室，石室湿，氏使侍拭石室，石室拭，氏始拭食十狮尸。食时，始识是狮尸，实十石狮尸，试释是事。

 

试释：
居住石屋的诗人施女士，非常喜欢吃狮子，发誓要吃十头狮子。她常常到市场去看是否有卖狮子的。一天上午十点钟，正好有十个狮子出售。于是便将狮子射死，把尸体运回石屋。石屋很潮湿，命侍女擦干，开始准备吃狮子的尸体，发现这十个狮子原来是石头的。请解释一下这件事。


 