那一年，苍井空还是处女。 
那一年，玛利亚还姓圣母。
那一年，冠希还没有相机。
那一年，李刚还没有儿子。
那一年，凤姐只是个传说，
那一年，我只信佛教不信春哥。
那一年，菊花只是一种花，
那一年，芙蓉也不是咱们姐。
那一年，躲猫猫还不会死人，
那一年，喝奶粉不会有三氯氰胺。
那一年，人们还不知道浮云，
那一年，世间也看不到神兽。
那一年，妈妈不会喊你回家吃饭，
那一年，锄头不是用来挖墙角的。
那一年，企鹅不是qq，
那一年，犀利也不是咱哥。
那一年，师太不会和和尚抢老道，
那一年，人们也不会蛋疼。
那一年，2B我只知道是铅笔，
那一年，拜月神教我只觉得是苗族。
那一年，人们还不会偷菜，
那一年，我们还不会打酱油。
那一年，买方便面还有调料，
那一年，杯具只是用来刷牙。
那一年，还没有各种各样的门，
那一年，泡妞还不用钞票。
那一年，天上人间只是个电视剧，
那一年，还没有什么潜规则。
那一年，楼房是用来住的，
那一年，车子是用来开的。
那一年，小日本还叫鬼子，
那一年，小韩国还叫棒子。
那一年，小三只是隔壁邻居的小孩名字，
那一年，还没有这么多年纪轻轻的奶奶，
那一年，黄瓜香蕉只是用来吃的，
那一年，我们都还不知道纠结。
那一年，小凡没有遇见碧瑶，
那一年，谢文东只是个学生。
那一年，杨过还没有上过他姑姑，
那一年，段正淳不会对他儿子说玩你妹啊。
那一年，哥吃的是饭，不是寂寞。
那一年，哥走的是路，不是孤独。
那一年，教授还不是叫兽，
那一年，太阳还不叫日。
那一年，领导不会写日记，
那一年，还没有很傻很天真。
那一年，百度还不叫度娘，
那一年，曾哥还不是曾哥。
那一年，还没有人对着恐龙喊美女，
那一年，喊年轻女性一句小姐很正常。
那一年，鸭梨还没有这么大，
那一年，心思也没有这么杂。
那一年，哥还不会灌水，
那一年，还不知道什么是爱情动作片。
那一年，老师还不穿丝袜，
那一年，四川也没有地震。
那一年，梁山伯还没搞上朱丽叶，
那一年，奥巴马也不认识夏雨荷。
那一年，男生看到帅哥想的不是攻受问题，
那一年，哥就是潜水，就是路过不回帖。
那一年，么房子也可以结婚，
那一年，肚子大了知道是谁的。
那一年，扶老奶奶不用担心被告，
那一年，我们还相信真情。
那一年，哥还不懂上天涯。
那一年，哥也不懂上猫扑。
那一年，哥还是处男。
那一年，哥相信爱情。
那一年，哥还很清纯。
那一年，哥不为楼主的标题所吸引，也不是被贴子的内容所迷惑。 哥不是来抢沙发的，也不是来打酱油的。 哥不是来为楼主呐喊加油的，也不是对楼主进行围堵攻击的。 哥只是为了十万积分默默奋斗 你是个美女，哥不会嫉妒； 你是个怪兽，哥绝不在意； 你是个帅哥，哥毫不关心； 你是个畜男哥也不会鄙视。你的情操再怎么高尚，哥也不会赞美； 你的道德如何沦丧，哥也不为所动。 在这个处处都要验证码的时代，哥不得不弄个会员来当当 之前也是每天看贴无数,哥基本上不回贴. 后来哥发现这样很傻,很多比哥注册晚的人级别都比我高, 哥终于觉悟。 于是哥就把这段文字保存在记事本里,每看一贴就复制粘贴一次，哥的血水和汗水己被哥低微地位掩盖，哥一次又一次的回贴换不回哥对回贴的漠然，相信哥，哥只是路过的............. 