目前，可以在PHP中应用的并且比较成熟的模板有很多，例如Smarty、PHPLIB、IPB、xingTemplate等几十种。使用这些通过PHP编写的模板引擎，可以让你的代码脉络更加清晰，结构更加合理化。也可以让网站的维护和更新变得更容易，创造一个更加良好的开发环境，让开发和设计工作更容易结合在一起。但是，对于一个PHP程序员来说，没有哪一个PHP模板对他是最合适、最完美的。因为PHP模板就是大众化的东西，并不是针对某个人开发的。如果能在对模板的特点、应用有清楚的认识基础上，充分认识到模板的优势劣势，就可以知道是否选择使用模板或选择使用哪个模板。
smarty
smarty是一个基于PHP开发的PHP模板引擎。它提供了逻辑与外在内容的分离，简单的讲，目的就是要使用PHP程序员同美工分离,使用的程序员改变程序的逻辑内容不会影响到美工的页面设计，美工重新修改页面不会影响到程序的程序逻辑，这在多人合作的项目中显的尤为重要。
Template Lite
Template Lite是一个非常快而且很小HTML模板引擎。该引擎支持Smarty模板引擎所具有的大部分功能和过滤器。
TinyButStrong
TinyButStrong(TBS)是一个可以让PHP脚本和HTML文件干净分离的PHP模板引擎。TBS设计成可以使用任何可视化HTML编辑器来编写TBS的HTML模板页。
XTemplate
XTemplate是一个适用于PHP的模板引擎。它允许把HTML代码与PHP代码分开存储。XTemplate包含了许多有用的功能比如嵌套的程序块，各种类型的插值变量。其代码非常简洁并且是最优化的。
Savant
Savant是一个强大但轻量级的面向对象PHP模板引擎。不象其模板系统，Savant默认没有把模板编译成PHP，而是使用PHP本身来作为它的模板语言所以你不需要学习一套新的标记系统。Savant有一个面向对象的模板插件系统和输出过滤器，可以让你快速为它新增新的行为。
phemplate
phemplate是一个简单而且快速的PHP模板引擎。它允许在模板中加入变量和一些动态程序块包括循环。该模板引擎能够可以实现表现与逻辑相分离，也就是说你可以从PHP脚本中抽出所有HTML内容。设计人员可以随意更改HTML而不用担心弄乱你的PHP脚本。
Dwoo
Dwoo是一个PHP5模板引擎。兼容Smarty模板，它在Smarty语法的基础上完全进行重写。支持通过插件扩展其功能。
Sugar
Sugar是一个类似于Smarty的模板引擎，拥有一个简洁和易于理解的语法。
Twig
Twig是一个灵活，快速，安全的PHP模板语言。它将模板编译成经过优化的原始PHP代码。Twig拥有一个砂箱模型来评估不可信的模板代码。Twig由一个灵活的词法分析器和语法分析器组成，可以让开发人员定义自己的标签，过滤器并创建自己的DSL。
FXL Template
FXL Template是一个易于使用的模板引擎，提供了一个模板系统所拥有的所有基本功能。支持简单的text/array分配，block和嵌套的blocks。拥有良好的规则表达式和简单的模板语法，以实现尽可能快的模板处理。
H2o
H2o是一个PHP模板引擎，它拥有django风格的漂亮模板标签。它大部分概念都源于Django模板。特性：拥有可读和自然的语法。复用模板Inclusion和继承。国际化支持。各种缓存支持。
ns-template
2010年大约5月份时，感受到DEDE标签主动调用数据理念适合CMS，所以开发了一些Smarty自定义修改器和自定义标签，但是在执行过程中性能低下，开销以s计，这是无法容忍的。分析跟踪，受自定义标签实现的原理限制不可能快。于是在dz模板的基础上加入了不少smarty语法以及自定义标签功能。经历了一年多线上运行和bug修复，并且弥补了DEDE标签多级嵌套问题后，在较稳定的情况下释出该版本。
Blade
Blade是Laravel框架下的一种简单又强大的模板引擎。Blade 非常快，因为仅使用了少量的正则表达式来为你的模板编译成原始PHP代码。不同于控制器布局，Blade模板引擎由模板继承和模板片段驱动。所有的Blade模板文件必须使用Blade.blade.php文件扩展名。